Abfälle, die zur Verwertung bestimmt sind, werden verwertet; nicht verwertete Abfälle sind zur Entsorgung bestimmt.
Grenzfragen im Zusammenhang mit dem Verwaltungsakt ergeben sich sowohl im Hinblick auf rein hoheitliches Handeln als auch im Hinblick auf vorbereitende Handlungen, verwaltungsrechtliche Verträge sowie Handeln in Form von Satzungen oder Verordnungen.
Wertminderungen, die auf einer nur steuerlich zulässigen Abschreibung basieren (Artikel 254 HGB) und zu einer niedrigeren Bewertung führen, können wahlweise als passive Wertberichtigung erfasst werden.
Alkohol-, Drogen- oder Medikamentenabhängige sollen nach einer qualifizierten Entwöhnungsbehandlung im Krankenhaus künftig direkt in eine ambulante oder stationäre Reha-Einrichtung verlegt werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle mit Kontrollschildern registrierten Fahrzeuge unterliegen der amtlichen periodischen Nachprüfung. Die Registrierungsbehörde kann solche Überprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die eine den Vorschriften entsprechende Durchführung gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenz zur Umsetzung von EU-Richtlinien ergriffenen Maßnahmen tragen in ihrem Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden an das Departement für Europapolitik der Präsidentschaft des Ministerrats übermittelt.
Als Akte der hoheitlichen Verwaltung werden die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als Geheimnis klassifizierte Informationen sind solche, deren Kenntnis durch unbefugte Personen erhebliche Schäden für die nationalen Interessen verursachen kann.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit dem Passinhaber in einer Gemeinschaft zusammenlebt, die dem Ehestand gleichkommt.
Als Nachweis der technischen Fähigkeit bei Bauaufträgen können Bildungsabschlüsse und Bescheinigungen über die berufliche Qualifikation des Unternehmers und seiner Führungskräfte, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Mit „uso“ ist die gesellschaftliche Übung gemeint, die – mehr oder weniger verfestigt – nicht (mehr) erzwingbar ist und die Annahme eines gewünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann Täter einer Vernachlässigung sein. Im Falle der Entfernung ist es jedoch erforderlich, dass sich die hilflose Person unter der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der vernachlässigten Person sorgen muss.
Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schaden kann, werden als vertraulich eingestuft.
Unter „Specificazione“ versteht man auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt der Übergabe gilt, sofern die Bestimmung nichts anderes vorsieht, der Tod des Vermächtnisnehmers.
Als besonders gefährlich gelten insbesondere krebserregende Stoffe, erbgutverändernder Stoff, teratogene Stoffe, toxische Stoffe und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Als gerechtfertigte Gründe gelten Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionariats, die unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Selbstständigkeit des Unternehmens eine Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Motorfahrradfahrer X. zwei Atemalkoholtests durch. Dabei wurde ein Blutalkoholgehalt von 1,36 bzw. 1,54 Promille festgestellt.
Am Zugang zum Kondominium oder am meistfrequentierten Gemeinschaftsort, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die persönlichen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktangaben und Telefonnummern ausgehängt.
An Kreuzungen und Einmündungen haben Fahrzeuge von rechts Vorrang.
An die vorgenannte Gesellschaft können öffentliche Einrichtungen und Institutionen, private Einrichtungen, Institutionen und Verbände sowie natürliche Personen teilnehmen, die ein öffentliches Interesse verfolgen oder zumindest keine Gewinnzwecke verfolgen, aufgrund einer Konzession oder einer Genehmigung.
Andernfalls ist unverzüglich ihre Aufhebung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit zurückzuführen ist.
Angebote mit geringer publizistischer Relevanz sind zudem Angebote, die weder Sponsoring noch Publizität enthalten, mit Ausnahme der Publizität für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf der Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Verschreibung und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für Betriebsgebäude, die aus Gründen der Denkmalpflege geschützt sind, können über einen Zeitraum von zehn Jahren in gleichbleibenden Raten abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aufgrund von Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Kandidatinnen und Kandidaten für die Stelle als Wartungspersonal von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die Anforderungen an die körperliche und geistige Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich sind.
Die Arbeiten dürfen dauerhaft nur von Stufen oder einer Plattform aus bis zu einer Arbeitshöhe von 2 Metern ausgeführt werden.
Arbeitgeber können finanzielle Unterstützung in Form von Lohnzuschüssen erhalten, um Arbeitnehmer weiterzubilden, bei denen ein Bedarf an Weiterbildung aufgrund fehlender beruflicher Qualifikation festgestellt wurde. Voraussetzung ist, dass die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses stattfindet.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer Gesundheitsüberwachung, wenn sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, für den Reproduktionszyklus giftig, krebserregend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind vor den Gefahren zu schützen, die von natürlicher optischer Strahlung, insbesondere von Sonnenstrahlung, wie IR-Strahlung, sichtbarem Licht und UV-Strahlung, ausgehen.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsschäden, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht sind.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die Lärm oder Vibrationen erzeugen, die den Auslösewert am Arbeitsplatz überschreiten, sind, soweit möglich, unter Berücksichtigung der Arbeitsverfahren in separaten Räumen anzuordnen oder durchzuführen.
Arbeitsgeräte, die während der Nutzung aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmenden darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang oder Kontakt mit dem Gefahrenbereich der beweglichen Teile verhindern.
Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole dringen entweder durch Inhalation oder, im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Ingestion oder durch Hautresorption in den Organismus ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen des Ermittlungsverfahrens eingeholt werden müssen, aufgrund einer landesrechtlichen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Bestimmung durch dafür zuständige Organe oder Stellen.
Die Arten der Berufsausbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die dienstliche Weiterbildung und Qualifikation des Personals.
Auch Konzessionen können darauf abzielen, dass Private öffentliche Aufgaben erfüllen und die Konzessionäre verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Pflicht der Konzessionäre zum Transport, zur Einhaltung von Fahrplänen und zur Festlegung von Tarifen für den regelmäßigen Personentransport).
Auch bei Dienstbarkeiten ist es erforderlich, zwischen dem obligatorischen Vertrag, der auch eine mögliche Gegenleistung regelt, und dem realen Vertrag, also der Begründung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Gründe können unter der Bedingung abgeleitet werden (§ 901).
Auch der Zwang zu einer Tat oder zu einer rechtswidrigen Unterlassung fällt in den Anwendungsbereich von Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Insbesondere, falls die Krankheit sich über längere Zeit nicht manifestiert hat oder sich nie manifestiert hat.
Basierend auf dem Exekutionsbeschluss erfolgt der eigentliche Exekutionsakt.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder brennbare Abfälle.
An Kreuzungen hat das Fahrzeug von rechts Vortritt. Fahrzeuge, die auf markierten Hauptstrassen verkehren, haben Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihm weitere, konkret zu bestimmende Verfahrenshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Auf Grundlage des Jahresmittelwerts ist davon auszugehen, dass in Südtirol in etwa 11 % der untersuchten Gebäude im Erdgeschoss der von der Europäischen Union empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag sind die Bestimmungen über den Kaufvertrag insoweit anwendbar, als jede Vertragspartei in Bezug auf die von ihr versprochene Sache als Verkäufer und in Bezug auf die ihr versprochene Sache als Käufer gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Identifikationsnummer der beteiligten benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig wurde.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch die die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Stiftern, Gesellschaftern und Geschäftsführern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Provinzialpädagogischen Institute für Forschung, Erprobung und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulversuche und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch dann, wenn ein Vertrag nicht zustande kommt.
Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine individuelle Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Augenprotektionen lassen sich in folgende Kategorien einteilen: Brillen mit seitlich angebrachten oder integrierten Schutzvorrichtungen, Vollsichtbrillen (Maskenbrillen) sowie Augenprotektionen mit Gesichtsschutz (Gesichtsschilde, Visiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Eheschließung außerhalb des Dienstgebäudes und außerhalb der Dienstzeit zuzulassen.
Aus einem Eheversprechen ergibt sich kein gerichtlich durchsetzbarer Anspruch auf die Eheschließung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der sorgfältigen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland, sowie aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, müssen persönliche Merkmale abgeleitet werden, die ihn als einen besonders gefährlichen Täter qualifizieren.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitigen Pflichten zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Aus dieser Überzeugung und diesem Wissen heraus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, nämlich die Trennung der gesetzgebenden Gewalt und der richterlichen Gewalt (Justiz).
In Ausnahmefällen liegt eine gebundene Form vor, wenn diese durch eine Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch das Gesetz vorgeschrieben ist.
Ausnahmsweise liegt ein Verstoß gegen das Öffentlichkeitsprinzip auch dann vor, wenn zwar die physische Zugangsmöglichkeit besteht, aber im unmittelbaren Bereich des Zugangs zum Gerichtssaal hohe psychologische Barrieren errichtet werden.
Die autonome Legitimation kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter dem Begriff der funktionalen Selbstverwaltung zusammengefasst werden.
Die Bandennatur ist nur dann zu vermuten, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung mehrerer Diebstähle oder Raubüberfälle gerichtet ist.
Wenn ein Arbeitnehmer die Feststellung der Eigenschaft als schwerbehinderte Person beantragt, gelten die gesetzlichen Bestimmungen.
Wenn alle Anteile einer aufgespaltenen Gesellschaft von der aufnehmenden Gesellschaft gehalten werden, entfallen die Angaben zum Umtauschverhältnis der Anteile.
Begünstigung ist die Leistung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige Handlung begangen haben – nicht notwendigerweise schuldhaft –, mit der Absicht, ihnen den Vorteil aus der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf man sich nicht an die wörtliche Bedeutung des Ausdrucks halten, sondern muss den Willen der Parteien ermitteln; der Vertrag ist in einer Weise zu verstehen, die der Praxis redlicher Geschäftsleute entspricht.
Zum Zeitpunkt der Bestellung der Rechnungsprüfer und vor Annahme des Amtes müssen der Gesellschafterversammlung die Aufgaben mitgeteilt werden, die sie im Bereich der Verwaltung und Kontrolle in anderen Gesellschaften innehaben.
Falls jemand fahrlässig handelt, können sie folgende Massnahmen anordnen: Verwarnung, Rüge oder Änderung des Aufgabenbereichs. Bei vorsätzlichem oder grobfahrlässigem Handeln können sie zusätzlich eine Lohnkürzung, eine Busse sowie eine Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie folgende Massnahmen vorsehen: die Ermahnung, die Zensur oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zusätzlich eine Lohnkürzung, eine Geldstrafe sowie eine Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Im Falle einer unmittelbar drohenden Gefahr muss die Behörde unverzüglich die notwendigen Maßnahmen anordnen und, falls erforderlich, deren Durchführung unverzüglich auf Kosten des Verpflichteten anordnen, mit Ersatz der Kosten.
Im Falle einer Kollusion erlischt die Vertretungsmacht, daher ist die Vertretungshandlung unwirksam. Die Kollusion macht das Geschäft zudem wegen Verstoßes gegen die guten Sitten nichtig, auch wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namensaktien werden die Publikationen durch eine Anweisung und der Festsetzung einer zusätzlichen Frist für die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels eingeschriebener Briefsendung ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Erhalt der Anweisung.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und ungerechtfertigter Abwesenheiten schlagen der Chefarzt und der Apothekenleiter dem Gesundheitsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 der Straßenverkehrsordnung (StVO) von einem Arzt transportiert werden, ist eine Blutabnahme entbehrlich, wenn der Alkoholgehalt im Blut nach Feststellung der klinischen Symptome unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Behördenarchive privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Im Falle der Aufteilung der Grundstücke müssen die gegenseitigen Grenzen durch geeignete Grenzmarkierungen klar und unveränderlich festgelegt werden.
Im Hinblick auf die verbleibenden Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen durch öffentliche oder geheime Abstimmung durchgeführt werden sollen. In diesem letzteren Fall hat sie zudem zu entscheiden, ob die Wahlen mittels Wahlurnen durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsverkäufen werden Dienstbarkeiten je nach den Anforderungen der neuen Regelung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Vor dem zuständigen Richter kann eine Widerklage erhoben werden, wenn diese mit der im Klageantrag geltend gemachten Forderung oder mit den gegen diese vorgebrachten Verteidigungsmitteln in Verbindung steht.
Bei den Landesgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter, nachdem der Kanzler die Unterlagen innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Erstellung vorgelegt hat.
Bei Realakten kommt es nicht auf die Handlungsfähigkeit des Betroffenen an.
Bei der Anwendung der Auslösewerte wird die dämpfende Wirkung eines individuellen Gehörschutzgeräts der Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl von Objekten, die einer Konservierung des kulturellen Erbes unterzogen werden sollen, ist die Bewertung aus den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen des kulturellen Erbes zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Werts von Aufträgen für öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert des Auftrags für öffentliche Arbeiten auch der geschätzte Gesamtbetrag aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlichen Waren und Dienstleistungen einzubeziehen, die dem Wirtschaftsteilnehmer von der sektoralen Vergabestelle zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und aller weiteren strafrechtlichen Folgen der Verurteilung müssen die einzelnen Straftaten berücksichtigt werden, für die die Verurteilung ergangen ist.
Bei der Bewertung der Lärmemissionen müssen alle Geräusche berücksichtigt werden, die durch die bestimmungsgemässe Nutzung der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Verwendung des Richtungsanzeigers unzulässig. Das Halten auf der Fahrbahn innerhalb des Kreisverkehrs ist verboten.
Im Erbfall eines adoptierten Kindes in zweiter Verwandtschaft haben die Adoptiveltern und deren Nachkommen Vorrang gegenüber den natürlichen Eltern und deren Nachkommen. Zudem gelten das Recht der Repräsentation und das Anwachsen nach den allgemeinen Grundsätzen.
Im Hinblick auf den Schutz von Händen und Armen werden übermäßige Schweißbildung (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie einschnürende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeuglenkern wird derzeit hauptsächlich die Messung des Blutalkoholgehalts angewendet. Zur Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich rechtlich das Atemalkoholgerät vorgesehen.
Bei der Bemessung der Strafe berücksichtigte das Gericht der Scabini als erschwerende Umstände für den ersten Angeklagten die Wiederholung der Erpressungsversuche, die Konkurrenz von «drei» (wahrscheinlich gemeint: zwei) Delikten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war.
Bei einer Fusion durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihr gesamtes Vermögen im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf eine bereits bestehende andere juristische Person.
Im Bereich des Schutzes von Minderjährigen ist besondere Aufmerksamkeit auf den Schutz des Kindes und auf das umfassende Konzept seines Wohlergehens zu legen.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich Unternehmen gegenüber der Bundesanstalt mittels eines Identifizierungscodes für die juristische Person ausweisen.
In der aufnehmenden Gesellschaft ist eine Kapitalerhöhung in der Regel erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaft Aktien als Entschädigung zu gewähren.
Im Falle einer Fusion durch Akzession verliert die aufgenommene Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit im Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gründen des Gläubigerschutzes erfolgt.
Im Falle der Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber oder der Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Verarbeitung überlassenen Sache.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die in Konzession vergeben wurden, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nachdem dieser den Eigentümer vorher informiert hat.
Im Falle kleiner Schachtöffnungen ist eine Rettung kaum möglich, daher sind die Mindestmaße der Zugänge unbedingt einzuhalten.
Bei Vertragshandlungen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragfähigkeit, bei unerlaubten Handlungen von Deliktfähigkeit.
In Büros mit nur einem Kanzleibeamten wird das Dokument, das den Vorwurf enthält, diesem direkt vom Leiter des Büros mitgeteilt.
Bei der Beendigung von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das gesamte Schuldverhältnis mit allen Rechten und Pflichten erlischt oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem Obergericht können im Rahmen einer Kassationsbeschwerde grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Tatsachenfeststellung gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Lenker den Schienenfahrzeugen Vorfahrt gewähren, sofern nichts anderes angezeigt ist.
Wenn die Ausübung einer Dienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt ist, kann der Eigentümer deren Verlegung an einen anderen, für den Berechtigten gleichermaßen geeigneten Ort verlangen.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile bzw. zusätzlichen Sondergeräte zum Beinschutz für Arbeiten mit tragbaren Kettensägen angeboten.
Die Bestandteile eines Vermögensgegenstands, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass eines oder das andere zerstört wird oder seine wesentliche Beschaffenheit verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Falls mehrere Fonds bestehen, bestimmt die BPV den Mindestbetrag, der für jeden Fonds zu zahlen ist.
Wenn an der Sache ein Nutzungsrecht besteht, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Nutzungsberechtigten.
Wenn der Verdacht oder die Kenntnis einer Krankheitsherde besteht, die sich über mehrere Bundesländer erstreckt, müssen die Landeshauptleute der betroffenen Bundesländer zusammenarbeiten und ihre Maßnahmen koordinieren.
Wenn der Verwaltungsrat aus mehreren Personen besteht, gelten für die Beschlussfassung die Bestimmungen der Artikel 32 und 34, die auf die Beschlüsse der Vereinsmitglieder anwendbar sind.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die derselben Vormundschaft unterstehen, bestellt das Vormundschaftsgericht den Minderjährigen einen Spezialkurator.
Wenn die Ehepartner keinen gemeinsamen Familiennamen festlegen, behalten sie den Namen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Hochzeit bei.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Wenn Arbeitnehmern durch eine Betriebsvereinbarung Rechte gewährt werden, ist ein Verzicht auf diese Rechte nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verlust solcher Rechte ist ausgeschlossen.
Die Biozidprodukte, die als hochgiftig, giftig oder als krebserregend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch professionelle Anwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Käufers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht verbundene Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Anträge kann der Untersuchungsrichter auf Antrag der Partei die Zahlung der Beträge anordnen, die von den Parteien, die sich am Verfahren beteiligt haben, nicht bestritten wurden.
Falls weiterhin Zweifel bestehen oder es sich um erhebliche Verstöße gegen eine bestimmte Berufsgruppe handelt, trifft den Täter eine Informationspflicht, wie etwa bei Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Wenn das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommt, liegt weder ein Halten noch eine Festnahme vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da die Grunddienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Begründung einen Titel und eine Erwerbsart (Modus).
Da der Schnittschutzpullover kürzer ist als Schürze oder Bolero, muss ein angemessener Schutz der Beine der Arbeitnehmerin oder des Arbeitnehmers gewährleistet werden. Dieser Schutz wird in der Regel durch Schnittschutzhosen sichergestellt.
Da der Strafprozess nach Bundesrecht vom Grundsatz der freien Beweiswürdigung geregelt wird (Art. 249 StPO), dürfen Beweismittel, die weniger am Sachverhalt anknüpfen, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei unzulässigen Unterlassungsdelikten sowohl die Kausalität als auch die typische Handlung fehlen und daher entscheidend ist, welche Handlung vom Täter im Einzelfall verlangt wird, stellt die Durchsetzbarkeit einen integralen Bestandteil des typischen Sachverhalts dar und ist nicht lediglich ein Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Geldwäscher von Umständen Kenntnis hat, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer mutmasslich kriminellen Straftat stammt.
Um die Arbeitssicherheit zu gewährleisten, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggeberunternehmens informiert werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld bewirkt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Zusätzlich hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seiner Geschäftsanteile zu einem Betrag unterhalb des Nennwerts abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Zahlung der Einlage.
Das Gericht erster Instanz ist verpflichtet, die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch eine Veröffentlichung im elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen, das von der Justizverwaltung des Landes festgelegt wurde.
Das Reserveverfahren bleibt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsschreibens durch das Hauptzollamt anwendbar.
Das Bundesgericht in Lausanne ist das höchste Gericht der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten neben der Bundesversammlung (gesetzgebende Gewalt) und dem Bundesrat (Exekutive) die judikative Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt ist in mehrere Abteilungen unterteilt, die sich weiter in Referatgruppen und diese wiederum in einzelne Referate gliedern.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unveräußerlichen und unverletzlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Hausmeister oder die Hausmeisterin bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Eigentum wird durch Besitzergreifung, Erfindung, Zubehör, Bestimmung, Verbindung oder Vermischung, Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbschaft aufgrund Todes und auf andere gesetzlich vorgesehene Weise erworben.
Er notierte das Ergebnis seiner Informationen in den Aktenvermerken.
Das Erstgericht hat der Klage stattgegeben. Die beklagte Partei konnte den Nachweis des geltend gemachten Ausschlussgrundes nicht erbringen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin zu gelangen.
Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit Transporteinheiten, die einer Kennzeichnungspflicht unterliegen.
Die Fakultätsversammlung der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Regelung.
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12. Dezember 2019 (BGBl. I S. 2652) vom Deutschen Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrats unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten, sofern nicht absehbar ist, dass seine Arbeitsfähigkeit binnen kurzer Zeit wiederhergestellt wird.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen, a) wenn in den in diesem Verwaltungsprozessgesetzbuch genannten Fällen keine Festsetzung oder Fortsetzung innerhalb der gesetzlichen oder vom Gericht festgelegten verbindlichen Frist erfolgt.
Das Gericht muss von der Enteignung ausgehen, mit deren rechtlicher Wirkung der Enteigner ursprünglich das Eigentum am Gegenstand der Enteignung erworben hat, und auf dieser Grundlage muss es ausschließlich die Frage der Enteignungsentschädigung erneut prüfen.
Das Gericht hat jedermann, der Angaben zur verschwundenen oder abwesenden Person machen kann, öffentlich und in geeigneter Weise aufzufordern, innerhalb einer bestimmten Frist zu erscheinen.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für den Unterhalt, die Ausbildung, die Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen als zweckmäßig erachtet.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung der begangenen Rechtsverletzung dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Anwälten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Anhörung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Prozesshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann sich der Polizei zur Ausführung seiner Verfügungen bedienen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Schuldigen. Es berücksichtigt das bisherige Leben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Schuldigen.
Das Gericht führt nach Anhörung der Parteien und unter Verzicht auf alle Formalitäten, die nicht wesentlich für das rechtliche Gehör sind, die Vorbereitungsmaßnahmen für die Entscheidung durch, die es für die zweckmäßigsten und unverzichtbaren hält.
Das Gericht ordnet Haft an, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlich begangenen Mord, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Gewalt oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren geahndet wird.
Das Gericht trifft die notwendigen Massnahmen, um sicherzustellen, dass der Rechtsstreit möglichst in der ersten Sitzung abgeschlossen werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder in einzelnen Fällen unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung der Tat leistet, als schuldig bezeichnen und deren grundlegende Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten in den Beziehungen zu Ärzten und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Vertrauensperson.
Das Gesetz spricht anstelle von Schuld meist von „Schuldhaftigkeit“.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Beratung des Urteils (§ 309 ZPO) und dessen Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – unabhängig davon, ob sie gerechtfertigt ist oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung, dass die Ehe gescheitert ist.
Die Halte gemäss Art. 37 Abs. 2 LCStr umfasst jede Anhaltung von Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsgrund, mit Ausnahme der vorübergehenden Anhaltung aufgrund der Verkehrslage, beispielsweise um Fahrzeugen mit Vortritt das Passieren zu ermöglichen.
Das Eigentum am Depot liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also beim Einzahler. Dieser ist von der Verpflichtung zur Aufbewahrung befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem Konkordatstaat gefällt und in einem anderen Staat vollstreckt werden müssen.
Das Land fördert die qualitative Weiterentwicklung der betrieblichen Berufsbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Unternehmens als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in nichtöffentlicher Sitzung nach Einholung von Informationen und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Landesgesetz Nr. 17 vom 22. Oktober 1993 über die Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Zugangs zu Verwaltungsdokumenten enthält Bestimmungen zu Eigenklärungen und Verwaltungsdokumenten.
Die Sache wird daher direkt an den Mieter übergeben.
Das Ministerium erlässt, gegebenenfalls unter Beteiligung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Vorschriften, Kriterien und Modelle für Maßnahmen im Bereich der Denkmalpflege.
Das Personal des Berufsprofils des Försters übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Sicherheitsbeamten und eines Beamten der Justizpolizei aus.
Das in den Büros der Verwaltung der öffentlichen Arbeiten in Trentino-Südtirol tätige Personal hat das Recht, eine Versetzung zu den Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss gemäß dem Grundsatz der Publizität von außen erkennbar sein.
Das Produkt gilt als in den Verkehr gebracht, sobald es an den Käufer, den Nutzer oder deren Gehilfen geliefert wird, auch wenn dies lediglich zum Zweck der Besichtigung oder der Probe geschieht.
Die Satzung mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die gemeinsam als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Schweiz innehaben.
Das menschliche Sichtfeld ist auf den spektralen Bereich zwischen 380 nm und 780 nm beschränkt, wobei dieser Bereich als Licht definiert wird.
Die Sicherheitsdatenblätter dienen dazu, Fachleute und Händler in die Lage zu versetzen, die erforderlichen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Arbeitssicherheit sowie zum Schutz der Umwelt zu ergreifen.
Das Sparkonto ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das optische Strahlungsspektrum unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Stiftungsgeschäft unter Lebenden bedarf der Schriftform. Es muss die bindende Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verwirklichung eines von ihm vorgegebenen Zwecks zu widmen.
Das Stimmrecht und die Wählerschaft stehen allen im Kanton wohnhaften Personen mit Schweizer Bürgerrecht zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Stiege muss in der Höhe des ersten Stockwerkses mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Die Entscheidung der Provinzialkommission kann vor der zuständigen Landeskommission angefochten werden.
Das Verbot steht von Anfang an unter dem Vorbehalt, dass die Erlaubnis erteilt wird, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung vorliegen.
Das Verfahren wird direkt durchgeführt: Im Gerichtsverfahren vor Einzelgerichten obliegt dies der Richterin oder dem Richter.
Die Vermischung oder Beimischung von Abfall mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die gemäß der Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters und des Erfüllungsgehilfen wird gemäß der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgesetzt.
Die Schuld wird anhand der Schwere des Schadens oder der Gefährdung des geschützten Rechtsgutes sowie anhand der Verwerflichkeit der Handlung bestimmt.
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer kalkulierten Prämie das vom Versicherungsnehmer versicherte Risiko und ist verpflichtet, im Schadensfall die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv verwahrt Akten, die für den laufenden Geschäftsbetrieb nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, Rechte im eigenen Namen, aber im Interesse und für Rechnung eines anderen auszuüben.
Das Wohnungseigentum kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können das Wohnungseigentum gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Die Wahlvorschlagsliste kann auch automatisiert geführt werden.
Das Dokument zum Explosionsschutz ist vor Beginn der Arbeiten zu erstellen und ist zu überprüfen, sobald wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umorganisationen der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Die Expertise wurde am 18. Mai 2020 an den Rechnungshof zur Durchführung der Rechtmäßigkeitsüberprüfung gemäß Artikel 14, Absatz 1, Buchstabe e) des D.L. Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Das festangestellte Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der Begnadigungsantrag, der an den Präsidenten der Republik gerichtet ist, muss vom Verurteilten, einem seiner nächsten Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Kurator oder von einem Rechtsanwalt oder Prozessbevollmächtigten unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Eine bloße willkürliche Verfügung stellt keinen Besitzergreifungstatbestand dar, da die Absicht zur Besitzergreifung fehlt. Diese Absicht fehlt auch bei bloßer Preisgabe oder Vernichtung der Sache, es sei denn, der Wille zur Besitzergreifung wurde zuvor zum Ausdruck gebracht.
Der zuständige Richter ist verpflichtet, die Angeklagten und Zeugen während der Hauptverhandlung zu befragen und die Sachverständigen zur Vorlage ihrer Gutachten aufzufordern. Er darf sich nicht auf die Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten beschränken.
Der Ursprung des Ausbruchs liegt in der chinesischen Provinz Hubei, wo am 8. Dezember 2019 erstmals Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Rechtsfolgen einer Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den wesentlichen Strafgesetzen (wie dem Jugendgerichtsgesetz und dem Wehrstrafgesetz) sowie in zahlreichen Sondergesetzen (z. B. der Abgabenordnung, dem Betäubungsmittelgesetz, dem Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, dem Straßenverkehrsgesetz, dem Urheberrechtsgesetz und dem Waffengesetz) festgelegt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Einrichtung, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder im Bildungs- und Gesundheitswesen sowie Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Vollstreckungsakte.
Das Ziel eines Verwaltungsverfahrens besteht typischerweise darin, durch den Erlass eines Bescheids eine Entscheidung zu treffen. Der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtsignal erzeugte Licht muss je nach vorgesehener Nutzung einen deutlichen Kontrast zur Umgebung aufweisen. Das Signal darf nicht durch zu starke Helligkeit blenden oder durch zu schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird vom nächsthöheren Gericht bestimmt, insbesondere wenn aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Streitsache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts liegt darin, eine gesetzeskonforme Situation wiederherzustellen und eine zweckmäßige Mittelverwendung zu gewährleisten.
Der „Bauleiter“ im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „DL“ gemäß § 2 Abs. 2 des Baukoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann von ihm nicht vernünftigerweise verlangt werden, die tatsächlichen Umstände zu untersuchen (z. B. durch Einholung von Informationen bei Dritten) oder anderweitig Aufklärung über allfällige bestehende Gefahrenumstände zu erhalten.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch den Erhalt ausreichend grosser Lebensräume (Biotopen) und andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Die Verwaltungsversammlung ist für folgende Entscheidungen zuständig: den Voranschlag samt Tätigkeitsplan, Haushaltsänderungen sowie die Jahresabschlussberichte.
Den Anträgen sind technische Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers beizufügen, wonach dieser sämtliche Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags übernimmt; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Leitern ständiger Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie den Mitgliedern ihrer Familien, die Teil ihres Budgets sind, werden die Vergünstigungen gewährt, die leitenden Angestellten internationaler Organisationen zustehen.
Personen, die ihre Ausbildung unmittelbar vor der Eingliederung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten, werden Arbeitnehmern gleichgestellt.
Linienbussen des öffentlichen Kraftomnibusverkehrs muss im Stadtgebiet eine ungehinderte Abfahrt von den markierten Haltestellen ermöglicht werden, sobald der Fahrer durch Betätigung des Blinkers seine Absicht zur Abfahrt von der Haltestelle bekundet hat.
Alle Verbindlichkeiten sind gleichgestellt den Rentenschulden und den vorläufigen Zertifikaten über Wertpapierzahlungen sowie den buchmäßigen Schuldeneintragungen, hinsichtlich derer der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner buchtechnischen Forderung eine Verbindlichkeit ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit auch die Begünstigten.
Alle Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesbehörden durchgeführt, insbesondere von der Bundesanwaltschaft und dem Bundesuntersuchungsrichter.
Der Präsident der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern diese nicht anders beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht hoheitlichen Handlungen, die auf die Erhaltung und Wiederherstellung abzielen.
Der Produzent, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, ist verpflichtet, dem Präsidenten der Landesregierung vierteljährlich schriftlich die Daten über die im vorangegangenen Kalenderquartal selbst behandelten gefährlichen Abfälle zu melden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils bestimmt.
Der Agent muss die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters schützen.
Das Recht auf die Überlassung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren Rechtsverletzungen oder unzulässigen Bedrohungen zu befürchten sind, es sei denn, die Fortsetzung der Lebensgemeinschaft mit dem anderen Ehepartner ist für den geschädigten Ehepartner aufgrund der Schwere der Tat nicht mehr zumutbar.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Der Antrag muss die Identifizierungsnummer des Containers enthalten, die vom Hersteller angegeben wird, oder, im Falle einer Typengenehmigung, die Identifizierungszeichen, die der Hersteller dem Containertyp zuweist, auf den sich der Antrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss bei der Verwendung der Motorsäge Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt den dämpfenden Effekt des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur zum Zweck, die Wirksamkeit des Gehörschutzes und die Einhaltung der Expositionsgrenzwerte zu überprüfen.
Ein Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts bei einem Vertrag oder einer Maßnahme diskriminieren, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, der Beförderung, der Erteilung von Anweisungen oder der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen regelmäßig einer Funktionskontrolle unterzogen werden.
Der Arbeitgeber muss dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung bezahlten Urlaub gewähren, ausgenommen die jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Milchwirtschaftsschulen, sofern dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat den Zweck, die Gesundheit und die Sicherheit aller Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen kontinuierlich zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Speziellen Gesundheitsunternehmen gründen auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen oder kündigen. Er kann auch die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder sich persönlich um den Abschluss kümmern.
Der Mandant ist verpflichtet, dem Mandatar die im Rahmen der ordnungsgemäßen Ausführung des Mandats angefallenen Kosten und Aufwendungen samt Zinsen zu erstatten und ihn von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Inspektion, die Durchsuchungen und die Beschlagnahmungen in den Büros der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder im Rahmen der Voruntersuchung von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Ermächtigungsbeschlusses des Gerichts angeordnet.
Der Bauherr schliesst einen Werkvertrag mit den Auftragnehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf der Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seine Unterschrift darunter.
Der Bauleiter weist den Betrag der Sicherheitskosten zu, die gemäß dem Baufortschritt vorgesehen sind, nach vorheriger Zustimmung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführung, sofern dies vorgesehen ist.
Die Begründungspflicht soll es den zur Anfechtung berechtigten Personen ermöglichen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten zu treffen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsbehelfs.
Der VIS-Bereich befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid retroagiert auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes und bildet einen integrierenden Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen über folgende Angelegenheiten zulässig: a. Zivilansprüche, die zusammen mit dem Strafverfahren behandelt werden müssen; b. die Vollstreckung von Strafen und Maßnahmen.
Die Bestimmung gefährlicher Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Überlegungen entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnungsrecht und das Benutzungsrecht ausgeübt werden kann.
Der Alkoholgehalt im Blut einer Person kann durch die Analyse einer Blutprobe, die von dieser Person entnommen wurde, genau bestimmt werden.
Die Blutalkoholkonzentration zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem zur zum Zeitpunkt der Feststellung gemessenen Konzentration für jede Stunde zwischen Tat und Feststellung der entsprechende Abbauwert addiert wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den Personen, die in Ausführung der Gesetze als ihre Organe handeln, jedermann durch ein rechtswidriges Verhalten schuldhaft zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler ermächtigt, die Mitteilungspflicht durch Verordnung zu ändern, insbesondere zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht einzubeziehen.
Der Bundesinnenminister ist verpflichtet, ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Aussprache gewählt. Wählen kann jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk gemäß dem Wahlrecht auf gleich, unmittelbar, geheim und persönlich erfolgender Grundlage gewählt; falls nur ein Wahlwerber antritt, muss die Wahl in Form einer Abstimmung durchgeführt werden.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welcher Blutalkoholkonzentration die Annahme einer Alkoholintoxikation gilt, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, die militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat gewährleistet im Rahmen der Bestätigung des Zivilstands den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Dem CE-Zeichen muss die Kennnummer der benannten Stelle beigefügt werden, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Erteilung der Erlaubnis zur Anbringung des CE-Zeichens geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich gemäß dem bestehenden Vertrag verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Staaten des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor der zuständigen Abteilung ordnet die Einstellung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Direktor des zuständigen Landesamtes für Jagd verhängt auf Provinzebene die Verwaltungssanktionen, die für die Verletzung der Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Bundesinstituts für geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstückes kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück ausgehenden Immissionen, wie z. B. Abwässer, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Erschütterungen und dergleichen, insoweit untersagen, als diese über das im Verkehr übliche Maß hinausgehen.
Der Eigentumserwerb des Finders wird gegenüber dem früheren Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt; daher unterliegt der Finder für drei Jahre nach dem Erwerb weiterhin einem Bereicherungsanspruch.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf Immissionen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Ein Grundeigentümer darf den Zugang zu seinem Grundstück nicht für die Jagdausübung blockieren, es sei denn, das Grundstück ist gemäß dem Jagdgesetz ordnungsgemäß eingezäunt oder es befinden sich darauf Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Ein Grundeigentümer kann den Einwurf von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen, die von einem anderen Grundstück ausgehen, nicht verbieten.
Ein Grundeigentümer kann von dem Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser an der Errichtung fester Grenzzeichen mitwirkt und im Falle der Versetzung oder Unkenntlichmachung eines Grenzzeichens an dessen Wiederherstellung mitwirkt.
Der Halter eines Tieres ist verpflichtet, bei der Ausübung seiner Rechte die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere einzuhalten.
Der Empfänger ist verpflichtet, das noch ausstehende Frachtgeld bis zur im Frachtbrief angegebenen Höhe zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Lieferung die Identität und den Zustand der transportierten Sache überprüfen zu lassen.
Der Empfänger ist vor dem Eintreffen der Ware am Lieferort berechtigt, alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware gegenüber dem Transportunternehmen zu ergreifen und diesem die erforderlichen Anweisungen dazu zu erteilen.
Der Erblasser muss dem Beamten seinen Willen mitteilen. Dieser verfasst oder lässt die Urkunde dann erstellen und händigt sie dem Erblasser zum Lesen aus.
Der Emphyteut ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine periodische Emphyteutenrente zu zahlen.
Der Finder ist verpflichtet, den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbehörde zu melden, den gefundenen Gegenstand zu übergeben und Auskunft über alle Umstände zu geben, die für die Ermittlung des Eigentümers relevant sind.
Der Nutzungsberechtigte darf die Saatpflanzen der Samen verwenden, muss jedoch die im betreffenden Gebiet geltende ständige Gewohnheit hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie hinsichtlich der Vermehrung der Triebe beachten.
Der Beteiligungsanteil jedes Gesellschafters richtet sich, sofern der Gesellschaftsvertrag keine andere Regelung vorsieht, nach dem Betrag der von ihm gezeichneten Einlagen.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Auftraggebers für die aus Rechtsgeschäften im Rahmen der von ihm geleiteten Unternehmung resultierenden Verbindlichkeiten verklagt werden.
Im Verhältnis zur Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, wenn die Handlung auf einer gesetzmäßigen Beschlussfassung der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber kann ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einstufen und es daher allgemein verbieten, wobei er für Ausnahmefälle jedoch eine Befreiungsmöglichkeit (Dispens) vorsieht.
Im BGB wird der Gläubiger der Leistung als Auftraggeber bezeichnet, während der Schuldner als zur Leistung Verpflichteter gilt.
Das Öffentlichkeitsprinzip gilt nur für mündliche Anhörungen, da es im schriftlichen Verfahren naturgemäß nicht zur Anwendung gelangen kann.
Der Gründungsaktionär muss (erneut) die Einlage leisten. Er ist von seiner Einlagepflicht nicht durch die zum Zeitpunkt der Gründung geleistete Zahlung befreit worden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Auftraggebers weder eine eigene noch eine fremde kaufmännische Tätigkeit ausüben, insbesondere nicht im Handelszweig des Auftraggebers tätig sein.
Der Verpächter richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Verantwortliche für die Datensammlung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erfassung besonders sensibler personenbezogener Daten oder Persönlichkeitsprofile zu informieren. Diese Informationspflicht gilt auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seiner Dienststelle eine Akte anzulegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; gewerbliche Gepflogenheiten können jedoch die Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet dem Kommittenten für die Erfüllung des Auftrags, es sei denn, er benennt gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Auftrags den Dritten, mit dem er den Vertrag abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn das Geschäft ausgeführt worden ist oder aus einem Grund, der in der Person des Kommittenten liegt, nicht ausgeführt worden ist.
Der Konzessionär leitet seine Berechtigung zur Ausübung einer Aufgabe aus einer erteilten Konzession ab.
Der Kreditvertrag ist ein grundlegender Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Anfrage einen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) zu gewähren.
Der Empfänger kann seinen Vorschlag zum Vertragsabschluss oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder elektronisch widerrufen.
Der Ablauf der Frist ist ausgesetzt, solange die antragsberechtigte Person minderjährig oder geschäftsunfähig ist oder ihr die Stellung des Antrags im letzten Jahr der Frist aufgrund eines unvorhergesehenen oder unvermeidbaren Ereignisses unmöglich war.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an der Sache, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Leiter des Amtes kann nach Anhörung des Personalrates anordnen, dass Mitarbeiter, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Ein Fahrzeuglenker muss stets einen ausreichenden Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einhalten, um jederzeit ein rechtzeitiges Anhalten zu ermöglichen, auch wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder zum Parken so zu positionieren, dass kein Verkehrsteilnehmer gefährdet wird und kein Lenker eines anderen Fahrzeuges am Überholen oder am Anfahren gehindert wird.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Mediationsvertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart ist, auf unbestimmte Zeit abgeschlossen.
Der Kurator verwaltet das konkursbedingt verwaltete Vermögen und führt im Rahmen seiner Aufgaben alle verfahrensrechtlichen Handlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses aus.
Der Mieter kann vom Vermieter frühestens vier Monate nach Ablauf der Frist verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Fristsetzung weiterhin besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Wiedervermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Mietzahlung befreit, nur weil er aufgrund eines ihn persönlich betreffenden Umstands an der Ausübung seines ihm zustehenden Nutzungsrechts gehindert ist.
Der Ersatzerbe erbt das Vermögen des Erblassers, sofern er zum festgelegten Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe hat die Erbschaft bei Eintritt des Substitutionsfalls nach dem Vorlegaten zu erhalten.
Die Zertifizierung der geringen Rentabilität muss durch eine Eigenbestätigung des Unternehmers erbracht werden, aus der die folgenden Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller Mitarbeiter im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses zur Einleitung des Hauptverfahrens aus gerechtfertigtem Grund durch Beschluss die Sitzung höchstens einmal vorverlegen oder verschieben.
Unselbständige Anstalten unterliegen nur dann der Kontrolle des Rechnungshofes, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft ernannt wurden, verwaltet werden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Regionalregierung ist das Exekutivorgan der Region. Ihr obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen der vom Regionalrat verabschiedeten Gesetze.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt und die weiteren ihm durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesenen Aufgaben aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung in der Weise zu erbringen, wie es die gute Treue unter Berücksichtigung der Verkehrssitte im Rechtsverkehr erfordert.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten in der folgenden Reihenfolge über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen zu prüfenden Vorfragen und dann in der Sache selbst.
Der Sozialarbeiter ist für die Betreuung von Minderjährigen verantwortlich und hält Kontakt sowohl zur Pflegefamilie als auch zur Herkunftsfamilie des Kindes.
Ein Bürger, der von einem Ausländer, auch indirekt, Geld oder einen beliebigen Vorteil für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen zu begehen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet auf der Grundlage einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung ein Ermittlungsverfahren ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz berechtigter Interessen und in den vom Gesetz bestimmten besonderen Fällen auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb des von ihm vorgesehenen Werkes nicht aufgenommen hat.
Der für den Strahlenschutz zuständige Verantwortliche muss sicherstellen, dass die angebrachte Identifikationsnummer innerhalb eines Monats an das Bundesamt für Strahlenschutz gemeldet wird.
Der Tag der Ehe, sei sie religiös oder zivil, muss in den Zeitraum fallen, der für den speziellen bezahlten Urlaub erforderlich ist.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er die typische Handlung objektiv verwirklicht, dies jedoch subjektiv nicht gemäss seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer ist verpflichtet, sicherzustellen, dass während des Transports ein Dokument mitgeführt wird, das den Nachweis einer gültigen Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen des Absatzes 1 erbringt.
Der Arbeitgeber ist verpflichtet, den in lärmbelasteten Bereichen tätigen Arbeitnehmern angemessene Gehörschutzmittel zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmakler und einem Handelsvertreter besteht hauptsächlich darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Unternehmers vertreten darf.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschließliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache zum Gebrauch an Dritte zu überlassen, d. h. sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche für die Datenverarbeitung trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen der betroffenen Person.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Dokumente zu übergeben und alle erforderlichen Informationen zu erteilen.
Der Verpächter kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist vom Pächter die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen hin auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungserklärung über den Eintritt der Rechte gegenüber dem Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Als Prämien gelten auch die bei den Versicherungsvereinen zu entrichtenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss eine Haftung für Vermögensschäden abdecken, die aus der Geschäftstätigkeit im Bereich der Immobilienkreditvermittlung gemäß dieser Verordnung resultieren.
Der Versicherer hat gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch ist an den Erfolg gebunden.
Der Versprechende kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Darstellung der Anklage mit einer Gegenäußerung zu antworten.
Der Vertrag kann bestimmen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung oder die Abwicklung der Geschäfte überwachen kann, für die die Gesellschaft in partecipazione vereinbart wurde.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Verhältnis zwischen Versprechendem, Vertragschließendem und Drittem.
Der Verwahrer ist verpflichtet, bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines guten Familienvaters walten zu lassen.
Der Verwahrungsvertrag ist ein realer Vertrag, der erst durch die tatsächliche Übergabe der Sache vollendet wird.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorhergehenden Artikel 64 für die Verhängung des Verweises oder der Geldstrafe zuständig ist und der auf andere Weise von einer Verletzung der Dienstordnung erfährt, muss die entsprechenden Mitteilungen vornehmen und die Anklage schriftlich formulieren.
Der Präsident der kommunalen Baukommission kann eine Stellungnahme des Provinzdepartements für Natur, Landschaft und Raumentwicklung anfordern. Falls es sich um einen Sanierungsplan handelt oder der Umsetzungsplan Immobilien betrifft, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist es erforderlich, die Stellungnahme des Provinzdepartements für Denkmalschutz einzuholen.
Der Präsident ist im Ausnahmefall ermächtigt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal zu entfernen.
Der Verwaltungsrat ist verpflichtet, dem Bezirksgericht auf dessen Anfrage jederzeit ein von ihm unterzeichnetes Zeugnis über die Anzahl der Mitglieder vorzulegen.
Im im vorhergehenden Absatz genannten Fall wird den Gläubigern, die keine Trennung beantragt haben, ebenfalls Vorrang gegenüber den Vermächtnisnehmern eingeräumt, die einen solchen Antrag gestellt haben.
Der Wert des Kaufgegenstands in Kaufverträgen mit der Verpflichtung zur Rückübertragung zu einem bestimmten Termin ist in die Bilanz des Verkäufers einzutragen.
Der Zulassungsinhaber ist verpflichtet, das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur Überprüfung vorzustellen, sicherzustellen, dass es sauber ist, und das Zulassungszertifikat vorzulegen.
Die Aufnahme erfolgt durch die Natur, durch die Kunst oder durch beide gleichzeitig.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung können folgende Personen beitreten: nicht erwerbstätige Ehegatten im Ausland wohnhafter versicherter Arbeitnehmer gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens.
Das minderjährige Kind, das von der elterlichen Gewalt befreit wurde, kann mit Unterstützung des Beistands Geldansprüche geltend machen, sofern eine angemessene Investition erfolgt, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird auf dessen Anteil gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt einer juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der für das Verfahren zuständige Verantwortliche sorgt für die Umsetzung der endgültigen Entscheidung gemäß den Anweisungen der übergeordneten Behörde.
Der Beschuldigte, der in einer Einrichtung zur Vollstreckung von Sicherheitsmaßnahmen inhaftiert oder interniert ist, kann dem Leiter der Einrichtung Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge vorbringen.
Ein Mitglied, das mit seinen Zahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Der gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe zum Ausdruck kommt, entspricht auch die Pflicht zur Treue.
Der neue Vertrag für die Gesundheitsleiter des Provinzialgesundheitsdienstes gilt für das Personal der beiden Vertragsbereiche der medizinischen und veterinärmedizinischen Leiter, der Gesundheitsleiter (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Leiter der Gesundheitsberufe.
Der Normalfall der Treuhandschaft liegt nämlich dann vor, wenn jemand ein Gut, das bisher zu seinem Vermögen gehörte, einem anderen mit der Auflage überträgt, dass dieser es in Zukunft für den Übergeber halten soll.
Der rechtfertigende Grund für diese Rechtsinstitute des Organsleihs und des Mandats liegt in der Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt heißt Termin, der rechtlich relevante Zeitraum heißt ebenfalls Termin.
Der technische Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten der ETH Zürich garantiert, solange es gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie gibt.
Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und den dazugehörigen Schrank sorgfältig zu behandeln, sauber zu halten und vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen die Ziele der Vermeidung der Abfallerzeugung, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings sowie der Abfallentsorgung fest.
Es ist verboten, Materialien am oberen Rand der Baugrube abzulagern.
Der Vertrag, durch den sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten bei Abschluss eines späteren Vertrags mit demselben Gegenstand Vorrang zu gewähren, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht mehr als fünf Jahre beträgt.
Die Abteilung für Wasserrecht (MA 58) ist die zentrale Anlaufstelle für die Erteilung von Genehmigungen in den wichtigsten Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtswesens sowie in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhaltung, Tierversuche, Forstwirtschaft und Landwirtschaft.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Aktien können Inhaber- oder Namensaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz des Tragens von Gehörschutzgeräten steigt, wenn jeder Mitarbeitende seinen eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann.
Die Grunddienstleister sind dafür verantwortlich, die Listendaten bei ihren Vertragsparteien zu erheben und sind die einzigen, die diese Daten auf Anfrage dieser Vertragsparteien ändern dürfen.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Wenn sie in einem Testament enthalten ist, entfaltet sie Wirkung ab dem Todestag des Testators, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde bildet den vollständigen Beweis für die in der Originalurkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch Vorlage dieser Urkunde nachgewiesen, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder Erneuerung ein Fehler vorlag.
Die Aufhebung muss unverzüglich erfolgen, sobald die zur Aufhebung berechtigte Person Kenntnis des Aufhebungsgrundes erlangt hat (unmittelbar).
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe wie die Initiatoren.
Die Streitanhängigkeit vor einem ausländischen Richter wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren durchgeführt wird.
Das kontradiktorische Verfahren der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder unerlaubte Handlung auferlegt und hinzufügt, dass dieser im Falle der Nichtausführung der Aufgabe einem Dritten ein Vermächtnis zu leisten hat, ist ungültig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um die Genehmigung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, zur Klassifizierung des Betriebs sowie um weitere in diesem Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird angenommen, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, an denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien inkorporiert.
Die Anwendung physischer Gewalt (gewaltsames Führen der Hand zum Zeitpunkt der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf der Sachverhaltsebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der schweizerischen öffentlichen Ordnung unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer sind verpflichtet, dem Arbeitgeber, dem Leiter oder dem Vorgesetzten alle Mängel oder Funktionsstörungen, die sie an der ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstung feststellen, unverzüglich zu melden.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Agenten lassen sich in die beiden Hauptgruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Agenzien (Mikroorganismen) einteilen. Eine weitere Gruppe von Agenzien, deren Handhabung besondere Schutzmaßnahmen erfordert, sind die Sprengstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens fünf Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur im Falle einer vollständigen Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben können, d. h. dessen rechtliche Wirksamkeit beseitigen können.
Die Kompensation tilgt die Forderungen, soweit sie sich entsprechen, mit rückwirkender Kraft ab dem Zeitpunkt, an dem sie als ausgleichsfähige Forderungen gleichzeitig bestanden haben.
Die Mitglieder des Überwachungsgremiums müssen aus dem beim Justizministerium geführten Register der Bürgermeister ausgewählt werden.
Die Nominierung von Kandidaten für Wahlen zu Volksvertretungen hat durch geheime Abstimmung zu erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen in der Regel aus dem Tragkörper und den Linsen.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche vorbeugende Maßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen begünstigenden Verwaltungsakt dar, der nicht nur formal, sondern auch materiell vorteilhaft ist.
Die Parteierklärungen, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle übrigen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich erfolgen, werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur eine Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Beamte sind verpflichtet, an Weiterbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die dem Erhalt und der Verbesserung ihrer Eignung für ihre aktuelle Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Der ausnahmsweise gewährte Zugang für Taxis war im Gegensatz zum direkten Durchgang (der verboten ist) vor Ort ohne besondere Auslegungsbedürftigkeit erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer realisierten Betriebsanlage verstand. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition, welcher Zustand aus Sicht der Behörde gesetzesmäßig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind, soweit möglich, aus den wahlberechtigten Einwohnern der Gemeinde und, wenn möglich, aus den wahlberechtigten Einwohnern des Wahlkreises zu benennen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Formalitäten ist nur der Beweis der Unrichtigkeit zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das Urteil erster Instanz, die Revision gegen das Urteil zweiter Instanz und die Beschwerde ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Eine Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Gründen der Nichtigkeit erhoben werden.
Die Beschwerde muss innerhalb von 45 Tagen ab dem Zeitpunkt der Zustellung der angefochtenen Entscheidung, der Mitteilung der Entscheidung auf administrativem Wege oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene vollständige Kenntnis davon erlangt hat, eingereicht werden, andernfalls verfällt sie.
Die Beschwerdeführerin beruft sich zunächst darauf, dass die Baubewilligung ihr ein subjektives Recht gewährt hätte.
Die Bestellung des Planungskoordinators muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Ernennung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist unverzüglich an die Behörde zu melden. Die Ernennungsmeldung muss die Einwilligung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Informationen über die berufliche Qualifikation des Abfallbeauftragten enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die aufgrund einer fortlaufenden Beziehung die Befugnis haben, für den Unternehmer Handlungen vorzunehmen, die für den Betrieb des Unternehmens relevant sind, obwohl sie nicht dazu bestellt sind.
Die Bestimmungen der Verordnung über die Durchführung der Pfändung von beweglichem Vermögen sowie der Verordnung für Gerichte erster und zweiter Instanz gelten als Schutzgesetze.
Die Bestimmung über die Aussetzung oder den Entzug der Fahrerlaubnis gilt auch für die Fahrerlaubnis zum Führen von Oberleitungsbussen, sofern die Tat während der Fahrt mit solchen Bussen begangen wurde.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ausländische Strafurteile, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurden.
Die Gläubigerin beantragte die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Aufschluss über deren sachliche Zuständigkeit geben.
Die Entwicklung eines Brandes wird maßgeblich durch drei Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technische und operative Defizite sowie taktische Fehler der Feuerwehrkräfte.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage für die Berichterstattung. Sie erfasst jene Geschäftsvorgänge und Tatsachen, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungsbehörde für die Durchführung der Aufgaben, die in diesem Buch des Sozialgesetzbuches III festgelegt sind. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder zugelassenen Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu veröffentlichen. Sofern keine ausdrückliche gegenteilige Bestimmung besteht, treten sie mit Ablauf des Tages ihrer Veröffentlichung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch eine Verordnung das Erstattungsverfahren sowie die Bedingungen für die betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung. Sie kann darin festlegen, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes gelten.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung an die Erfüllung von Bedingungen und Auflagen zu knüpfen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Verhaftung beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die maximale Dauer beträgt 20 Jahre. Wenn das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, dauert die Verhaftung lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179 regeln im Detail die Modalitäten der Registerführung im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung administrativer Aufgaben verpflichtet den Delegierten dazu, sicherzustellen, dass die verwaltungsrechtliche Maßnahme technisch, buchhalterisch und rechtlich korrekt ist.
Die Standorte haben eine örtliche Zuständigkeit, das bedeutet, dass Unternehmer sich an den Sitz der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen rechtlichen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehepartner sind einander zum Zusammenleben verpflichtet und tragen füreinander Verantwortung.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern verboten, unabhängig davon, ob die Verwandtschaft durch Abstammung oder Adoption begründet ist.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Rechtsfähigkeit nach Privatrecht und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen, rechtlichen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die zusätzliche Wahlwerberliste wird am Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerverzeichnis der Wohnsitzgemeinde des Zuzugsortes im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Entzugsanstalt für Alkoholiker schränkt die persönliche Freiheit der betroffenen Person erheblich ein, die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht garantiert ist.
Die Zustimmung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Betrug oder Gewalt erteilt wurde.
Einzelgläubiger eines Ehegatten können ihre Forderung, auch wenn diese vor der Ehe entstanden ist, subsidiär aus dem Vermögen der Gütergemeinschaft bis zum Wert entsprechend dem Anteil des verpflichteten Ehegatten befriedigen.
Die Entscheidung darüber, ob eine fristgerecht eingereichte Bewerbung den Anforderungen der Ausschreibung entspricht oder welcher von mehreren Bewerbungen Vorrang eingeräumt werden soll, trifft die in der Ausschreibung benannte Person oder, sofern keine solche Angabe vorliegt, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, darf jedoch den Betrag des Sechsmonatslohns des Arbeitnehmers nicht überschreiten. Schadensersatzansprüche aus anderen Rechtsgründen bleiben davon unberührt.
Die Erklärung der Ehegatten, sich gegenseitig als Ehemann und Ehefrau anzuerkennen, darf weder an eine Verfahrensfrist noch an eine Bedingung gebunden sein.
Die Erklärung, dass nur mit denjenigen Personen Verträge über Reiseleistungen vermittelt werden, die diese Leistungen tatsächlich erbringen (Dienstleister), ist irrelevant, wenn aufgrund der sonstigen Umstände der Eindruck entsteht, dass der Erklärende die vertraglich geschuldeten Reiseleistungen in eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Feststellung des Mandatsverlustes, des Ruhestandes und der Absetzung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Delegierung des Präsidenten der Republik und unter Einhaltung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung angeordnet.
Die Ernennungsurkunde muss zur Kenntnisnahme an den in Artikel 3 genannten Sekretär gesendet werden.
Die Ersatzfolger sind verpflichtet, die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat einen anderen Willen geäußert oder es handelt sich um Pflichten persönlicher Natur.
Die Ersatzdeklaration gemäß Absatz 1 kann sich auf folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Vorstrafenlosigkeit oder Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Präventionsmaßnahmen, unbeschadet der besonderen Bestimmungen zur Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Der Erwerb von Eigentum durch Verjährung wird durch die Anordnung oder die Anforderung einer gerichtlichen oder verwaltungsrechtlichen Vollstreckungsmaßnahme unterbrochen.
Die Anspruchsexekution des Schuldners erfolgt mittels Pfändung und Abtretung.
Die Genehmigung für eine Fahrschule darf nur erteilt werden, wenn a) die notwendigen Räumlichkeiten für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie die Mittel für die Ausbilder, die Lehrmaterialien und die Fahrzeuge der Fahrschule sichergestellt sind.
Die Überprüfung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Zuweisung des Amtes. Das entsprechende Verfahren wird in einer gesonderten Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können von der Informationspflicht befreien, wenn die Zahlungen steuerlich von untergeordneter Bedeutung oder steuerlich irrelevant sind.
Die vom ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds zu tragenden Finanzierungen werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Forderungen im Zusammenhang mit der Abfindung bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie der Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind im Falle einer erfolglosen Vollstreckung bei beweglichen Sachen subsidiär mit Vorrang vor nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös unbeweglicher Sachen zu berücksichtigen.
Die Form der Gegenüberstellung zum Zweck der Anerkennung und ihr Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt, etwa in Bezug auf Kleidung oder Änderungen der Frisur oder des Bartes.
Die Haftstrafe ist zeitlich begrenzt, es sei denn, das Gesetz sieht eine lebenslange Haftstrafe vor. Die maximale Dauer einer zeitlich begrenzten Haftstrafe beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestdauer beträgt einen Monat.
Den Freiwilligen des Provinzialzivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom Verwaltungsträger im Voraus geleistet wird.
Die Fremdunterbringung eines Minderjährigen darf nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Gemeinde verwaltet für jeden Wahlkreis eine Wahlliste.
Die Gemeinden sind befugt, Lizenzen für den Betrieb von Transporten mit tierischer Zugkraft auszustellen.
Die Eigentümergemeinschaft kann unter ihrer eigenen Bezeichnung klagen und verklagt werden sowie als Beklagte auftreten und verklagt werden.
Die Eigentümergemeinschaft übt die Rechte aus, die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergeben, sowie diejenigen Rechte der einzelnen Eigentümer, die ein einheitliches rechtliches Vorgehen erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Eigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, soweit sie nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen zugewiesen ist, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelssachen, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit werden auf Grundlage der rechtlichen und tatsächlichen Situation zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung bestimmt; spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Situation haben darauf keinen Einfluss.
Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, beachten die Öffnungszeiten, die für die vorherrschende Tätigkeit festgelegt sind. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und diejenige des Provinzrates von Bozen legt die Modalitäten für die Einreichung des Abstimmungsantrags für Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, während die Exekutive und die Judikative an Gesetz und Recht gebunden sind.
Die Gesuche um Teilnahme an Wettbewerben müssen direkt bei der zuständigen Behörde eingereicht oder dorthin per Post versendet werden, gemäß den im Aufruf festgelegten Modalitäten.
Gesundheitszeugnisse müssen einen individuellen Identifikationscode aufweisen. Bei mehrseitigen Gesundheitszeugnissen ist jede Seite mit dem Identifikationscode, der Unterschrift der autorisierten Person sowie dem offiziellen Stempel zu versehen.
Die Gründungsurkunde und das Statut müssen die Bezeichnung der Einrichtung, Angaben zu ihrem Zweck, ihrem Vermögen und ihrem Sitz sowie Bestimmungen über ihre Errichtung und Verwaltung enthalten.
Die Kosten des Gutachtens sind auf einen Sachverständigen für jeden einzelnen Fachbereich oder spezifischen Bereich im Zusammenhang mit dem Gutachten beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie nebst der Versicherungsteuer.
Die mündliche Verhandlung endet mit der Verkündung des Urteils, das nach der Beratung darüber ergeht.
Die Universitäten dienen der Weiterbildung und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Cybersicherheit gewährleistet bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen deren Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit.
Die Informationspflicht in Bezug auf Netzwerkinformationen kann dadurch erfüllt werden, dass diese einem erfahrenen Dritten, etwa einem Sachverständigen, übergeben werden.
Die Infrarotstrahlung wird als thermische Strahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich nach Gesellschaftsrecht von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage zur gerichtlichen Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur dann zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage ist auf die Beendigung zukünftiger Störungen oder auf die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen sowie auf Schadensersatz nach den allgemeinen Regeln gerichtet.
Die Klage kann nicht vom anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen erhoben werden, wenn dieser wegen Teilnahme an der Straftat verurteilt wurde oder wenn das Zusammenleben wieder aufgenommen wurde.
Die Klage kann nicht mehr ein Jahr nach der Verweigerung der Eheschließung erhoben werden.
Die Klägerin hat mit dem beklagten Versicherer einen Paketversicherungsvertrag für ihr Gebäude abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ sowie den Zusatzbedingungen für den „Wohngebäude-Komfort-Schutz“ basiert.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf den Erhalt des überlieferten Bestandes, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff möglichst wenig verändert werden sollten.
Die Konzession untersteht der Pflicht, im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Grundversorgungsleistungen für alle Bevölkerungsgruppen anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels werden ganz oder teilweise der siegreichen Partei auferlegt, sofern diese den Sieg auf der Grundlage neuer Behauptungen errungen hat, die sie in einem früheren Gerichtsverfahren hätte geltend machen können.
Unterhaltskosten umfassen bei minderjährigen Kindern auch Erziehungskosten und bei volljährigen Kindern, die sich in einer Berufsausbildung befinden oder sich beruflich weiterbilden, auch Kosten für die Berufsausbildung oder die Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Ausfertigung der Entscheidung, der die Klage stattgegeben wurde, zusammen mit einem Exemplar der schriftlichen Klage oder einer Abschrift des über die Klage erstellten Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung bestimmt die Abfallarten und die Arten der Abfallverwertung mit dem Ziel, Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu erhalten.
Der Landtag entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, gegebenenfalls mit der Annullierung der Konzession und der unverzüglichen Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Leasingdauer bestimmt.
Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere zu Unterhaltsleistungen, und sie haben das Recht, die Gemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, das heißt der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
S wird aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H berechnet. Die Einheit ist Watt pro Quadratmeter (W/m²).
Die Führungskraft entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampellichter für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein gerader vertikaler Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die an der Mediation beteiligten Parteien unter Mitwirkung eines neutralen, unabhängigen und angemessen ausgebildeten Fachmanns, des Mediators, gemeinsam und eigenständig eine Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Zu bevorzugen sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Treppen oder Heizräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in unterschiedlicher Höhe vereinbart werden.
Die Mieter erbringen einander Dienstleistungen, die sie frei nach ihren Möglichkeiten untereinander vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung der Arbeiten vorschreiben oder vorsorgliche Maßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Gemeindlichen Krisenstabs für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die ihre Kandidatur im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennung auf den Webseiten der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung wird in den Fällen einberufen, die in der Satzung vorgesehen sind, und wenn die Interessen des Vereins dies erfordern.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss einmal jährlich vom Vorstand zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse er gesetzlich festgelegt ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bereits vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unrechtmäßigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragszwecks.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen solcher Rechtsmittel und gemäß den darauf anwendbaren Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, bei geringfügigen Verfehlungen eine Ermahnung an Notare und Notarassessoren auszusprechen.
Die Parteien können den Vertragsinhalt innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Besitz des Abfalls.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierten technischen Inhalten, um die Qualität der Maßnahme oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Prämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Preise verliehen.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsträger, sofern sie nicht Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungstätigkeiten ausüben, wie z. B. die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und ähnliche Aufgaben.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung von dinglichen Rechten ist grundsätzlich durch die Vorgabe eines Modus sichergestellt, der den für das betreffende Gut geltenden Bestimmungen entspricht (z. B. die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers aufgrund des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte.
Die Rechtmäßigkeit der Delegation ist nach der Beschlussfassung in einer gemäß Satzung und Gesetz ordnungsgemäß einberufenen Hauptversammlung nicht mehr relevant.
Urkunden im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen darstellen, d.h. Äußerungen, mit denen die Absicht verbunden ist, etwas einem anderen bekannt zu machen.
Die Rechtspflege ist nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit obliegt den ordentlichen Richtern, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die gesetzlichen Bestimmungen über die Gerichtsverfassung geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unverzichtbare Voraussetzung für Sanktionen gegenüber dem Täter. Nur ein Verhalten, das dem typischen Sachverhalt entspricht und widerrechtlich ist, begründet den Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Wiedereingliederung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seinen Mitbürgern erneut Schaden zufügt.
Die Güter im Staatsgebiet sind entweder ein öffentliches Gut oder ein privates Gut.
Die Satzungen der Verbände der Vertragsärzte müssen Bestimmungen zur Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, zur Art der Fortbildung und zur Teilnahmeverpflichtung enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und der wissenschaftlichen Hochschulinstitute ist teilweise ausdrücklich in den Verfassungen der Länder anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf nicht negativ die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts verhindern oder negativ beeinflussen oder unter den vorgesehenen Nutzungsbedingungen versehentlich aktiviert werden können.
Wenn die Staatsanwaltschaft erscheint, nennt sie die Gründe für die Anhaltung oder Haft und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Justizbeamten sind gemäß Absatz 2 auch dann zur Festnahme befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl oder eine Unterbringungsanordnung nach § 126a vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können eine Gegenäußerung abgeben; eine Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige zur Widerlegung der Argumente der Gegenpartei beschränken.
Das Statut muss in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Verwaltung der Vereinsgeschäfte und für die Vertretung des Vereins nach außen (Geschäftsführung) vorsehen.
Die Auszählung ist vom Vorsitzenden der diensthabenden Wahlkommission mit Ablauf der festgelegten Zeit für beendet zu erklären. Anschließend haben alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder der diensthabenden Wahlkommission und der Wahlzeugen, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern bearbeiten darüber hinaus auch die Aufgaben, die im Strafprozessrecht den Landgerichten zugewiesen sind.
Die Strafklage verjährt bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerjahres, für das der Steuerpflichtige nicht oder nicht vollständig besteuert wurde oder bei dem die Quellensteuer nicht rechtmässig einbehalten wurde.
Die Erklärung des mutmaßlichen Todes begründet die Vermutung, dass die abwesende Person zum in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Erklärung des mutmaßlichen Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen wurde.
Die touristischen Einrichtungen sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eine eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Die Ehe wird öffentlich in Anwesenheit von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeugen geschlossen.
Die Trennung der Ehepartner ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Bestätigung einer einvernehmlichen Trennung zu erwirken, steht ausschließlich den Ehepartnern zu.
Die Stiege, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche bestimmt ist, muss so gebaut und erhalten werden, dass sie bei Menschenansammlungen in Notfällen die normale Belastung aushält.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherungsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB stellt keine zusätzliche Strafe oder Verschärfung der Strafe für einen Rückfalltäter dar, sondern ist ihrer Natur nach eine Maßnahme zur Abwehr der zukünftigen Gefährlichkeit des Angeklagten.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Wiedereingliederungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein beruflicher Verbrecher oder ein Verbrecher aus Neigung ist.
Die Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Impotenz des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, eingereicht werden.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtstitel aufweist.
Die Vereinbarung der Parteien sieht vor, dass Mängel des Computerprogramms von der Beklagten innerhalb einer dreimonatigen Garantiezeit durch einen Software-Support behoben werden müssen.
Die Vereinsversammlung beschließt über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Verwaltungsrat und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Vereinsversammlung besteht aus allen Mitgliedern.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen muss durch ein offenes Verfahren, ein eingeschränktes Verfahren, ein verhandlungsbasiertes Verfahren, eine Rahmenvereinbarung, ein dynamisches Beschaffungssystem, einen wettbewerbsorientierten Dialog, eine Direktvergabe oder eine Direktvergabe nach vorheriger Veröffentlichung erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, beschränkte Verfahren, verhandelte Verfahren oder einen wettbewerbsorientierten Dialog.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgte, und in allen anderen Fällen durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet, unter Androhung der Nichtigkeit, in öffentlicher Sitzung statt. Der Vorsitzende Richter kann jedoch die Öffentlichkeit aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Moral ausschließen.
Die Verjährungsfrist der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Dauer der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährungsfrist wird durch die Anerkennung des Anspruchs seitens der Person unterbrochen, gegen die dieser geltend gemacht werden kann.
Die Verjährungsfrist wird durch die Einreichung eines Antrags bei einer Behörde unterbrochen, sofern die Zulässigkeit der Klage von der vorherigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach der Erledigung des Antrags erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Liquidation sowie die Kompensation für Änderungen oder Richtigstellungen der mittleren Nennleistung der Konzession ist jene, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung andauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer früheren Vernehmung sowie von Dokumenten ersetzt werden, die eine schriftliche Erklärung dieser Personen enthalten.
Die Duldungspflicht für einen Notweg entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Das Unterlassen einer Prozesshandlung führt in der Regel dazu, dass die Partei von der durchzuführenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung von Straftaten zusammenarbeiten.
Die Verwaltung der gemeinsamen Sache obliegt allen Beteiligten gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen leitenden Beamten oder einen besonders beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Administrativkommission ist für die Justizverwaltung zuständig. Sie ist befugt, eine angemessene Fortbildung des Personals sicherzustellen.
Die Verwaltungsvorschriften müssen eine richtige, angemessene und einheitliche Ausführung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oftmals sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Wiederverwertung von Abfällen geht deren Entsorgung vor.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Handlungen, die vor Einleitung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Handlungen, die nach Einleitung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung für richterliche Fehler gelten, soweit sie vereinbar sind.
Die Verordnungstafeln sind a) ein Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangssignale.
Die Wahlwerberlisten jedes Wahlkreises müssen zusammen mit einer unterschriebenen Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Eine gute allgemeine Beleuchtung, die die Stufen räumlich hervorhebt, ist daher unerlässlich.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand sein und Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit einem weißen Piktogramm sein.
Die Aktualisierung erfolgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie erhält und erweitert die Kernkompetenzen der Berufsmilitärs und der zeitlich befristeten Militärangehörigen.
Die Wirkung von IR-Strahlung basiert auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahlraum ab.
Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Anschließend wird die Rente an das INPS als Sozialrente übertragen.
Der Standesbeamter hört die Verlobten an und kann Informationen von anderen Behörden oder von Dritten einholen.
Der Zivilstandsbeamte prüft den Antrag nicht, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich nicht beabsichtigen, eine Lebensgemeinschaft zu begründen, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Das Fahrzeugscheinheft besteht aus Teil I und Teil II. Die Bedingungen und administrativen Vermerke sind ausschließlich im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels zur selbständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Sicherheitszeichen müssen aus einem Material gefertigt sein, das so weit wie möglich widerstandsfähig gegen Stöße, Umwelteinflüsse und Witterungseinflüsse ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Gegenzug für Aktien oder Geschäftsanteile der an der Fusion teilnehmenden Gesellschaften zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die die Begründungspflicht in diesem rechtlichen Kontext erlangt, wird jedoch durch Artikel 7 Absatz 2 teilweise relativiert, da dieser Gesetze im Allgemeinen sowie Akte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht ausnimmt.
Die zum zweiten Niveau der Provinzliste gehörenden Sicherheitstechniker sind berechtigt, die Aufgaben eines Sicherheitstechnikers in Unternehmen jeder Größe bei Fehlen eines besonderen Risikos oder in Unternehmen mit bis zu 1600 Beschäftigten bei Vorliegen eines besonderen Risikos wahrzunehmen.
Die deutsche Gerichtsbarkeit gilt auch nicht für Vertreter anderer Staaten und deren Begleitpersonen, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland offiziell auf ihrem Territorium aufhalten.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Auswahl von Lehrverfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten und allen anderen Initiativen, die Ausdruck der Planungsfreiheit sind, einschließlich des Angebots von Wahl- und fakultativen Fächern.
Im Einspruch gegen den Antrag der Staatsanwaltschaft auf Archivierung gibt die geschädigte Person die Umstände an, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch dieses Gesetz geregelten provinzialen Maßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeiter-Genossenschaften.
Elektrische Anlagen, insbesondere Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützte Anlagen, müssen, sofern dies vorgeschrieben ist, gemäß den anerkannten Regeln der Technik geplant, in Betrieb genommen und unterhalten werden.
Die elterliche Sorge erlischt zwangsläufig mit der Heirat des vermögenden Kindes.
Der Mangel an Vertretungsmacht kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht herrühren oder aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich autorisierten Vertreter.
Die für die Entsorgungsanlage zuständige Behörde übermittelt das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung an den Hersteller und eine Kopie an den Betreiber der Abfallentsorgung.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder ist festgelegt durch eine Anordnung des Sektionsvorsitzenden.
Die gemeine Rechtslehre unterschied traditionell zwischen Dienstbarkeit und persönlicher Dienstbarkeit. Auch das Schweizerische Zivilgesetzbuch basiert auf dieser Unterscheidung, obwohl sie äusserlich nicht zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Mitglieder des Kondominiums erschwert wird, und alle Mitglieder des Kondominiums der Teilung zustimmen.
Gerichtliche Maßnahmen im Zusammenhang mit der Zwangsvollstreckung bei Dritten werden vom Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die Hauptversammlung der Aktionäre, die gesetzesmäßig einberufen und ordnungsgemäß versammelt ist, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung der Verpackungsabfälle bleibt zu Lasten der Hersteller und Verwender.
Die im Strafrecht anerkannte Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie) betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht gedanklich beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle Prozesshandlungen vornehmen, die nach dem Stand des Verfahrens zulässig sind.
Die Höchstzahlen und jährlichen Kontingente für ausländische Erwerbstätige müssen an den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz ausgerichtet sein und dabei den Vorrang der Schweizer Bürger berücksichtigen. Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei muss auf Antrag der beklagten Partei Kaution für die Erstattung der Prozesskosten der Beklagten leisten.
Die Nutzbreite von Treppen sowie die Stufenhöhe und die Stufentiefe müssen so bemessen sein, dass eine sichere Begehung gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar anwendbares Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Informationspflicht erheblich, die in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nichtnamentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und der zuständigen Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zugehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbare Strahlung (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des Kulturguts erstreckt und sich nicht in einer Behandlung durch Interventionen erschöpft.
Rechtsfaktoren können verschiedener Art sein: Es wird zwischen natürlichen Ereignissen, Handlungen, Eigenschaften und Rechtsbeziehungen unterschieden.
Die schriftliche Expertise kann durch ein im Gerichtsverfahren oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren erlangtes Sachverständigengutachten ersetzt werden.
Nachträgliche Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein ausreichend waren, das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse von Risiken an verschiedenen Arbeitsplätzen und bei unterschiedlichen Tätigkeiten stellt ein zentrales Element des präventiven Risikobewertungsmodells dar.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit der Visumbeantragung der Kategorien A und C wird durch den gesetzlichen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Gewährung verpflichtet jedoch den Besteller und seine Erben oder Rechtsnachfolger dazu, die Ausübung des gewährten Rechts nicht zu behindern.
Die bevorzugte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern dies nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Gebots.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zu unterschiedlichen Zeiten auf die einzelnen Arbeitstage und die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezielle Form der elektronischen Post, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die Zustellung (Zustellbestätigung) einer zwischen zwei zertifizierten elektronischen Postfächern gesendeten Nachricht bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf eine strafrechtliche Verfolgung, auf eine Überweisung an das Gericht oder auf eine Sanktionierung, wenn die Schuld und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger von gefährlichen Abfällen, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle entsorgen, sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige höhere Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Verwendung des Grades hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass die Entscheidung über den Grad spätestens innerhalb einer Woche, jedoch in jedem Fall innerhalb der Frist des § 55 GBG (bei Einlangen beim Gericht) im Originalpapier vorgelegt wird.
Die Bevollmächtigung der staatlichen Verwaltungsgewalt kann durch einfaches Landesgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Postverkehrs und der Telekommunikation bedarf der Bewilligung des Zwangsmassnahmengerichts.
Öffentliche Organe sind für ihre laufenden Registraturen und Archivdepots verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch für Aktien oder Geschäftsanteile der übernommenen Gesellschaften zuweisen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Dienstleistungen zum Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, sofern die Informationen nicht einer bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartei oder einem Nutzer zugeordnet werden können, die bzw. der sie empfängt.
Das vorliegende Beihilfesystem erlangt Rechtswirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der zugehörigen Zusammenfassung mittels einer Empfangsbestätigung und einer Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzpolizei, der Gefängnispolizei, der Feuerwehr sowie der ständigen Feuerwehrkorps der autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Das vorliegende Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Verfahren vor den kantonalen Gerichten in folgenden Bereichen: a) Zivilstreitigkeiten; b) richterliche Entscheidungen im Bereich der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c) richterliche Fragen des Vollstreckungs- und Konkursrechts; d) Schiedsverfahren.
Dieses Gesetz über die Rehabilitierung von Personen, die zu administrativen Zwecken interniert wurden, soll jenen Gerechtigkeit widerfahren lassen, die aus administrativen Gründen interniert worden sind.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Beförderer, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und dort an den Empfänger auszuliefern.
Durch eine Erfindung kann man das Eigentum an verlorenen Gegenständen erwerben.
Durch den Mietvertrag verpflichtet sich der Vermieter, dem Mieter die Nutzung der vermieteten Sache während der Mietdauer zu gestatten.
Durch einen Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Einlieferer übergebene bewegliche Sache aufzubewahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Besteller zur Zahlung einer Vergütung.
Durch einen Werkvertrag ist der Unternehmer zur Erfüllung des versprochenen Werks und der Auftraggeber zur Zahlung der vereinbarten Vergütung verpflichtet.
Durch die Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Mandatar, eine ihm vom Auftraggeber übertragene Aufgabe unentgeltlich für diesen auszuführen.
Wenn ein Lebensgefährte in die gemietete Wohnung aufgenommen wird, wird er nicht Vertragspartei.
Mit der Einreichung der Klage entsteht die Prozessfähigkeit des Rechtsstreits.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne des Artikels 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und schädigen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch unmittelbare und mittelbare willkürliche Inbesitznahme erwirbt man den Besitz nur an dem, was tatsächlich ergriffen, betreten, genutzt, gekennzeichnet oder in Verwahrung genommen wurde.
Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind in der Regel explosionsfähig. Ein Funke eines Lichtschalters oder einer elektrostatischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Falls weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, ist die Beitrittserklärung an das für die Vertragserfüllung zuständige Organ oder, falls ein solches Organ nicht vorhanden ist, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die inhärenten Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Signalfäche bedecken).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Ermittlungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnort unbekannt ist oder er sich im Ausland aufhält und seine Vorführung vor das zuständige Gericht nicht möglich oder nicht angemessen erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft aufzulösen, wenn seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft bedroht sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, der Aufforderung des anderen Ehegatten zur Wiederherstellung der Lebensgemeinschaft nachzukommen, wenn diese Aufforderung einen Missbrauch seines Rechts darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe beantragen, wenn er durch rechtswidrige Drohungen zur Heirat genötigt wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe geschlossen werden.
Eine erschwerende Umstandslage liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt hat, der ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung richterlicher Funktionen ausschließt, muss dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts mitteilen.
Ein Sparkredit wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch übertragen, sondern – es sei denn, die Satzung sieht etwas anderes vor – durch die Abtretung des Kreditanspruchs.
Ein Verein erwirbt seine Rechtsfähigkeit durch die Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Eine Einigung in Zivilverfahren wegen Fälschung hat keine Wirkung, es sei denn, sie wurde vom Landesgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft bestätigt.
Ein Verhalten, das ohne Handlungswillen erfolgt (wie Reflexbewegungen, Handlungen unter Hypnose oder im Schlaf oder unter physischer Gewalt), stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es wie eine Absicht zur Herbeiführung rechtlicher Folgen erscheint.
Ein Verwaltungsakt ist dem Beteiligten, an den er gerichtet ist oder der davon betroffen ist, bekannt zu geben.
Ein Verwaltungsorgan verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Erfüllung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit eingeräumt wird und diese Entscheidungsfreiheit der direkten Einflussnahme der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Ausmass der Autonomie wird durch die massgebenden materiellen Gesetze bestimmt.
Gemäß Artikel 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) besteht auch ein besonderes Vorrecht zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers.
Eine Veränderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt für die verbleibenden Gemeinschafter zu einer Erhöhung oder Verringerung.
Ein Widerruf durch den Antragsteller ist jedoch solange relevant, bis das Angebot wirksam wird. Wenn daher der Widerruf spätestens gleichzeitig mit dem Angebot beim Empfänger eingeht, entsteht für den Antragsteller keine Bindung.
Ein etwaiger Verstoß gegen spanische Bauvorschriften, den die Klägerin aufgrund der etwas niedrigeren untersten Stufe behauptet, muss nicht weiter erörtert werden, da festgestellt wurde, dass diese Umstände für den Unfall nicht kausal waren.
Ein Schaden, der der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügt wurde, muss von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen ersetzt werden.
Eine Schlichtung kann auch dadurch abgeschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag vorlegen oder durch Annahme eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts mittels einer beim Gericht hinterlegten schriftlichen Erklärung.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien sich nicht auf die wesentlichen Vertragsbestandteile geeinigt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz seiner Eltern. Das Kind behält seinen Wohnsitz, bis es diesen rechtmäßig widerruft.
In vielen Museen entwickelt sich allmählich ein neues Verständnis und ein größeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, die von Lichtschutzmaßnahmen bis hin zur Handhabung von Kulturgütern reicht.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten muss daher beim Gericht in Papierform eingereicht werden, das die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen trägt. Der Sachverständige muss darüber hinaus ein Trockensiegel anbringen.
Wenn der Grund unerlaubt ist und aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Testator zur Verfügung bestimmt hat, ist die letztwillige Verfügung nichtig.
Eine Erweiterung der gemeinsamen Teile ist nur mit der Zustimmung der Betroffenen und mit der Zustimmung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Ausgleichszahlung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Vergütung gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Abkömmling aufgrund eines anderen Rechtsgrundes ein Anspruch auf seine Leistungen zusteht.
Allerdings ist eine Erklärung der Nichtigkeit der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, in jedem Fall im Widerspruch zur österreichischen öffentlichen Ordnung, wie sie in § 6 des Gesetzes über das internationale Privatrecht festgelegt ist.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Verzichte, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Handlung liegt zunächst dann vor, wenn eine willentliche Entscheidung eine körperliche Bewegung verursacht hat. Hier spricht man von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch garantiert oder ausgeglichen werden.
Es wird stillschweigend angenommen, dass eine Vergütung für die Verwahrung vereinbart ist, wenn die Verwahrung unter den gegebenen Umständen nur gegen Entgelt zu erwarten ist.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn deren Kenntnis durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Information ist als RR klassifiziert, wenn ihre Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden kann.
Eine Wahl dient nicht nur dazu, eine Volksvertretung zu schaffen, die die politischen Meinungen der Wählerschaft widerspiegelt, sondern sie muss auch ein funktionierendes Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, wenn das Urteil an Verfahrens- oder Sachfehlern leidet, die Beweiswürdigung fehlerhaft ist oder die Strafe innerhalb desselben gesetzlichen Rahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Kommunikation an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylbewerber oder ihrer Vertreter wird nach Ablauf der ordentlichen siebentägigen Rückzugsfrist rechtsgültig.
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist, sofern nicht anders bestimmt, so zu berechnen, dass bei einer in Tagen bemessenen Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist abhängt, nicht mitgezählt wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal vergeben werden.
Eine Tutela wird eingerichtet, wenn eine Person aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit besonders hilfsbedürftig ist.
Die Beschwerdeführer haben der Beklagten im Erstverfahren jedoch nicht eine vorsätzlich falsche Bezeichnung des Autors der beanstandeten Erklärungen vorgehalten.
Einem Unternehmen, das eine Genehmigung für die Ausübung einer Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag eine widerrufliche Befreiung von der Verpflichtung zur Leistung einer Kaution im nationalen Hoheitsgebiet gewährt werden.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der sich bereit erklärt, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige Chemikalien sind krebserzeugende Arbeitsstoffe und können daher Krebs verursachen oder das Krebsrisiko erhöhen.
Der Schuldner kann dem Käufer auch die Einwendungen entgegensetzen, die dem Anspruch des Zedenten entgegenstanden, sofern diese bereits zu dem Zeitpunkt bestanden, zu dem er von der Abtretung Kenntnis erhielt.
Immissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt sind, müssen soweit wie technisch möglich und wirtschaftlich zumutbar begrenzt werden. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als krebserregend, mutagen oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Handlungen zur Reduzierung von Schenkungen und Testamentsbestimmungen aufgrund einer Verletzung des Pflichtteils müssen eingetragen werden.
Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Eltern ohne elterliche Verantwortung sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Die Emissionen sind so vollständig wie möglich und so nahe wie möglich am Entstehungsort zu erfassen und so abzuleiten, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
Auf internationalen Strecken, auf Autobahnen und Hauptaußerortsstraßen sowie deren Zufahrten und in deren Sichtbereich ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in sein Eigentum übergeht, sondern ihm lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Falls durch Anschwemmung, Auffüllung, Verschiebung von Boden, Veränderungen des Verlaufs oder des Niveaus eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus herrenlosem Land ein zur Nutzung geeignetes Grundstück entsteht, gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es gelegen ist.
Wenn der Schuldner eine Leistung freiwillig erbringt, erfüllt er damit eine Verbindlichkeit und kann nicht deren Rückerstattung mit der Begründung verlangen, dass der Gläubiger keinen Anspruch darauf hatte.
Falls der Diskont durch Übertragung eines Wechsels oder eines Bankschecks erfolgt, steht der Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch ein Anspruch auf Rückerstattung des vorausbezahlten Betrags zu.
Falls die gemietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht vom Mieter zu tragen sind, muss dieser den Vermieter darüber informieren.
Falls der Schuldner seiner Pflicht nicht nachkommt, eine Handlung zu vornehmen, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, muss der Gläubiger auf Antrag vom zuständigen Richter erster Instanz ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn die unterhaltspflichtige Person ihrer Pflicht nicht nachkommt, unterstützt ein vom Kanton bestimmter Spezialdienst die berechtigte Person auf Antrag hin bei der Durchsetzung ihres Unterhaltsanspruchs auf angemessene und in der Regel unentgeltliche Weise.
Erklärungen im Zusammenhang mit der Erfüllung eines durch den Agenten geschlossenen Vertrags sowie Reklamationen wegen Vertragsverletzung sind wirksam an den Agenten zu richten.
Die Ermittlungen, die Verfügungen und andere Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft an die Bezirksanwälte übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterliegen.
Die Ermächtigung und/oder Vollmacht begründet keine Verpflichtung für den Geschäftsverwalter oder Bevollmächtigten und sind beide einseitige, empfangsbedürftige Rechtsgeschäfte, jedoch nicht zustimmungsbedürftig.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, den Streitfall anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann dieser seine Ausschließung beantragen.
Nur durch die Mitteilung wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt erlangt seine rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung stellt sich die Frage des besonderen Eigentums am Frucht.
Erste Emission, auch als Erstplatzierung oder Emission von Wertpapieren bezeichnet, umfasst Wertpapiere und Finanzinstrumente, die Wertpapieren gleichgestellt sind, sowie die Finanzinstrumente selbst, sofern sie Teil einer Emission sind.
Erster Titel: Die Entstehung der Obligationen - Erster Abschnitt: Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur geeignete Leitern für die vorgesehenen Arbeiten verwendet werden, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Standfestigkeit.
Begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit sind ausreichend, um die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz zu erfüllen.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser bauliches Erbe zu kümmern und die Werte sowie die besonderen Qualitäten der architektonischen Denkmäler zu bewahren.
Es geht vielmehr darum, ob das Gesetz die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur dann anerkennen will, wenn es die gebundene Form einhält.
Es ist zu verhindern, dass Schadstoffe aus den Schornsteinen von Abfallverbrennungsanlagen entweichen und durch die Luft in den Boden und in die Gewässer gelangen und somit in die Nahrungskette gelangen.
Es müssen angemessene Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen bei Unterfundamenten sowie dann eingesetzt werden, wenn sich in der Nähe der Aushubarbeit Gebäude oder Bauwerke befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeit freigelegt oder geschwächt werden können.
Es bleibt weiterhin erforderlich, die Ware an der Grundstücksgrenze umzuladen oder neu zu verladen, wobei der Zugang über das Grundstück der Beklagten erfolgt.
Es werden nur Ausgaben anerkannt, die direkt mit der Durchführung der regionalen Meisterschaft für Handwerk und Gastronomie verbunden sind. Zulässige Ausgaben sind: – Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und der Entschädigungsberechtigte unterschiedliche Personen sind, spricht man von einer Versicherung für fremde Rechnung.
Wenn sich aus den medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die in vergleichbarem Umfang demselben Agent ausgesetzt sind, eine Anomalie ergibt, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Wenn die Grenzzeichen zwischen benachbarten Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sind, hat jeder Eigentümer das Recht, deren Anbringung oder Wiederherstellung auf gemeinsame Kosten zu verlangen.
Falls einem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder das Mitgliederverzeichnis fehlt oder er nicht mehr über einen gesetzlichen Sitz am Hauptsitz verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter ersuchen, die notwendigen Verfügungen zu treffen.
Falls ein Vermögen ohne die erforderliche Verwaltung ist, hat die Vormundschaftsbehörde die notwendigen Massnahmen anzuordnen und insbesondere in den folgenden Fällen einen Kurator zu ernennen: bei Ungewissheit der Erbfolge und zum Schutz der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Wenn der Kassationsgerichtshof feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen zu berücksichtigenden Nichtigkeit aufgehoben werden muss, ist die Sache an das Erstgericht zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Flure und Treppen müssen beidseitig mit festen Geländern ausgestattet sein.
Die folgenden Gesuche müssen innerhalb der 30-tägigen Einsprachefrist eingereicht werden: a. Einsprachen gegen die Enteignung und e. die geforderte Enteignungsentschädigung.
Die Form und die Farbe der Zeichen sind gemäß ihrem spezifischen Zweck (Verbotzeichen, Warnzeichen, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Hinweiszeichen für Materialien oder Feuerlöschgeräte) gesetzlich festgelegt.
Arresten werden auf Lebenszeit oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die Freiheitsstrafe auf bestimmte Zeit beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Registrierungspflicht unterliegen und im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung einer Genehmigung bedarf, sind unabhängig von einer bestehenden Registrierungspflicht bei der Registrierungsbehörde zu registrieren und abzumelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal verfügen über besondere Formen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetz gebilligt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Erfindung und Auffindung von Schätzen wurden durch die Novelle des SPG aus dem Jahr 2002 neu definiert.
Für DV und DL sind die größeren Abstände gemäss SN EN 50110-1 (ESTI-Direktive Nr. 407) anzuwenden.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit voraussetzen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, aber in ein Endemiegebiet oder ein Ausbruchsgebiet reisen, kann man mehr als zehn Jahre nach der ersten Gelbfieberimpfung nicht auf ausreichenden Impfschutz vertrauen.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine visuelle Abschirmung erforderlich.
Für die von den Personen, die die Vereinigung vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können sich Dritte zur Befriedigung ihrer Ansprüche auf das gemeinsame Vermögen stützen.
Für alle Gerichtsverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die mündliche Verhandlung vor dem Kassationsgericht, nicht jedoch für andere gerichtliche Anhörungen.
Für ausländische Fahrzeuge, die bereits über neue Zulassungsdokumente verfügen, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn der Fahrzeugschein vollständig (d. h. sowohl Teil I als auch Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen dürfen nur von den für das jeweilige Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Beim Leasing ist typisch, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und es dem Leasingnehmer anschliessend im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Bestimmungen, die für die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds gelten, für das er ernannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Um am elektronischen Benachrichtigungsverfahren teilnehmen zu können, sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines persönlichen Passworts. Diese Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle weiteren Kommunikationen verwendet werden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Zur Aufnahme in die verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, zu deren Abschluss und zur Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist ein Mindestanteil von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen für alle Wahllisten erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung gelten die landesrechtlichen Bestimmungen für die Abordnung von Landespersonal an andere öffentliche Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme an einem bewaffneten Haufen ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für dieses Vertrauen ist es charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen – also gegenüber Dritten – als alleiniger Inhaber erscheint, während er im Innenverhältnis gegenüber dem Treugeber verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Für jedes Unternehmen wird eine eindeutige Kennung vergeben und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Gründungsregistern entnommen, wobei eine Hierarchie dieser Register anzuwenden ist.
Wenn der Täter ein von ihm gefälschtes Dokument später im Rechtsverkehr verwendet, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB. In diesem Fall stellt die Fälschung eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie später gesondert geahndet wird.
Ist die Beschlagnahme der Gegenstände, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Gegenstände, die das Entgelt, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder die deren Verwendung darstellen, gegenüber dem Verurteilten obligatorisch.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauch auf Grunddienstbarkeiten spricht die Tatsache, dass eine Grunddienstbarkeit kein allgemeines Nutzungsrecht beinhaltet, sondern hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Nutzen für das herrschende Grundstück gebunden ist.
Gegenstand des Beweises sind rechtlich relevante und umstrittene Tatsachen. Auch die Anwendung von Gepflogenheiten, lokale Bräuche und in Vermögensstreitigkeiten das ausländische Recht können Gegenstand des Beweises sein.
Objekte wie Brillengestelle, Visiere oder Kämme, die aus leicht entflammbaren oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen nicht während Arbeiten getragen werden, bei denen sie Brand fangen könnten.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz gewährleisten, aber soweit möglich eine akustische Isolierung vermieden werden soll.
Sollte die Versöhnung scheitern, müssen im Protokoll sowohl die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung als auch die sie betreffenden Vereinbarungen und diejenigen, die die Kinder betreffen, beglaubigt werden.
Gemäss dem Polizeirapport befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der zweitobersten Treppenstufe, bzw. 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungsautonomie, organisatorische Autonomie, administrative Autonomie und disziplinarische Autonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung (Anhang 2) stehen die verkapselten Zwerg-Schnecken unter vollem Schutz. Sie sind daher auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder andere Beeinträchtigung ist somit strikt verboten.
Gemäß der staatlichen gesetzlichen Regelung (D.P.R. 309/90) nehmen die Suchtberatungsdienste (Ser.D.) eine zentrale Rolle im Hilfesystem ein: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die Rehabilitation der Abhängigkeitserkrankungen.
Gewohnheitsrecht darf nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden; jedoch können auf Gewohnheit oder Rechtsprechung beruhende außerrechtliche Rechtfertigungs- und Schuldausschlussgründe entwickelt werden.
Gemäss diesem Gesetz sind Fonds: 1. Grundstücke 2. selbstständige und dauernde Rechte, die im Grundbuch eingetragen sind 3. Bergwerke 4. Miteigentumsanteile an Fonds.
Im Grundsatz kann jede öffentlichrechtliche Person zum Erlass von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wenn Beklagte und Kläger denselben Titel für ihren tatsächlichen Besitz haben, kommt dem Beklagten aufgrund des Besitzes der Vorrang zu.
Wenn die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich an einen bestimmten Grund oder Zweck binden, gilt dieser Grund oder Zweck als Bedingung.
Handelsangestellte sind Personen, die in einem Handelsbetrieb eines Kaufmanns hauptsächlich zur Erbringung von Handelsdienstleistungen, als Handlungsgehilfen, oder von höherqualifizierten nichtkommerziellen Dienstleistungen oder zur Bürotätigkeit beschäftigt sind, sofern das Dienstverhältnis hauptsächlich die Arbeitskraft des Angestellten in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Brillen haben keine Schutzfunktion. Daher ist der Arbeitgeber verpflichtet, Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung zu stellen.
Wenn es sich um Akten im Zusammenhang mit dem Verfahren handelt, wird das Recht auf Zugang, soweit dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der für die Erlassung oder dauerhafte Aufbewahrung des Abschlussakts zuständigen Organisationseinheit ausgeübt.
Wenn es sich um verfahrensbezogene Akte handelt, ist der für die Erlassung des Abschlussaktes oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständige Direktor oder der von ihm beauftragte Beamte stets verantwortlich, vorbehaltlich der Bestimmungen des Artikels 1, Absatz 4.
Impulshandlung (sogenannte «Kettenreaktion»): Die unmittelbare und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der die gedankliche und freiwillige Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich ist.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Wenn der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Angebots gesetzt hat, ist die Annahme nur innerhalb dieser Frist möglich.
Wenn der Erblasser für den weggefallenen Abkömmling einen Ersatzmann bestimmt hat, ist im Zweifelsfall davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhalten soll als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichspflicht erhalten hätte.
Wenn die zu unterstellende Person oder ihr Vater oder ihre Mutter jemanden als Vertrauensvogt bestimmen, ist dieser Bestimmung zu folgen, es sei denn, es liegen schwerwiegende Gründe dagegen vor.
Wenn ein Vertragspartner sich ein vertragliches oder gesetzliches Widerrufsrecht vorbehalten hat, muss er im Falle eines Widerrufs die erhaltenen Leistungen zurückgeben und die erzielten Früchte herausgeben.
Heutzutage setzt sich zunehmend die Auffassung durch, dass der erste Zweck des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ ist, die nicht die Anerkennung und Einhaltung der Strafverbote und Strafgebote durch Abschreckung fördert, sondern durch das Erlebnis der Gerechtigkeit.
Im Gegensatz dazu verhindert ein Fehler bei der Willensbildung nicht den Abschluss des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht lediglich unter bestimmten Bedingungen dessen spätere Beseitigung durch Anfechtung.
In Bezug auf säumige Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Ein Depot oder eine Verwahrung liegt vor, wenn eine Sache einer Person zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Schmiede und Schmiedinnen üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz besondere Bedeutung beigemessen.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, auf dessen Grundlage die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen aufgeteilt wird.
In der Anlage sind, zusätzlich zu den nach anderen Bestimmungen geforderten Angaben, die Bewegungen des Anlagevermögens anzugeben, wobei für jede einzelne Position Folgendes zu spezifizieren ist: die Aufwendungen, die früheren Neubewertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Im Falle der unterlassenen Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust teilnehmen muss.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragssituation vermittelt wird.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht hat darüber hinaus die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen der Service-Level-Vereinbarungen werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem CSP getroffen und in den Dienstleistungsvertrag aufgenommen.
Im Rahmen des Anfechtungsverfahrens ist das kostenlose Rechtshilfeverfahren erneut zu beantragen.
Im rechtlichen Sinne wird von Autonomie gesprochen, wenn öffentliche Verwaltungstätigkeiten von Organen der indirekten Staatsverwaltung selbstständig ausgeübt werden (sogenannter eigener Zuständigkeitsbereich).
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäße Funktionsweise“ die Gewährleistung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Gemäss dieser Verordnung über das Handelsregister gelten folgende Begriffe: a. Handelsbetrieb: eine selbstständige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf dauerhaften Gewinn ausgerichtet ist; b. Sitz: die Adresse, unter der die juristische Person an ihrem Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Aufhebung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass der Richter bei seiner Bewertung vollkommen frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Gerichtsverfahren entscheidet über den Antrag, wenn dieser nicht während einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des Senats, dem der Fall zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht genießen die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse wie vor dem ursprünglich zuständigen Gericht.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu Gerichtsverhandlungen, insbesondere zu den Verkündungen von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich bei Fällen der Unerschwinglichkeit um einmalige Zuschüsse, die auf eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unaufschiebbarer Geschäfte zurückzuführen sind.
Zusätzlich gelten analog die Bestimmungen über die Aufteilung des Miteigentums und die Durchführung der Erbschaftsteilung.
Bei Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Ausbildung und dem Beruf berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei der Ausübung der Kontroll- und Überwachungsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzialagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsplätzen zur Durchführung der Tätigkeiten und kann nützliche Daten, Informationen und Dokumente anfordern.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder belehrt sein; besitzt sie keine dieser Qualifikationen, gilt sie in dieser Hinsicht als gewöhnliche Person.
In Deutschland besteht die Postleitzahl (CAP) seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (zwischen 1941 und 1961 aus zwei Ziffern, zwischen 1961 und 1993 aus vier Ziffern). Jede Ziffer ist eine Zahl zwischen "0" und "9".
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden eventuelle Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Durchführung von Amtsarbeiten sowie weitere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich als notwendig im öffentlichen Interesse erweisen, nicht ausgesetzt.
In Fällen von Kollusion, also einer verbotenen Absprache zwischen Vertreter und Vertragspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Handelsgeschäft des Vertreters gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schwerwiegenden Fällen kann auch die Rücknahme der offiziellen Genehmigung der Skischule angeordnet werden.
Im Fusionsvertrag müssen die Gründungssatzung, die Satzung oder die Geschäftsordnung des aufnehmenden Rechtsträgers enthalten sein oder festgelegt werden.
In den Betriebsstätten, in denen Gase verschiedener Qualitäten erzeugt werden, die weder explosiv noch selbstentzündlich sind, aber bei Mischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die für die Erzeugung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten und ausreichend entfernten Räumen aufgestellt werden.
Im Wahlraum dürfen nur Wahlberechtigte zugelassen werden, die ihren Wahlausweis mit der Eintragung in die Bezirksliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung für den Wahlausweis vorlegen.
Im Disziplinarverfahren kann nur eine Zensur ausgesprochen oder eine Geldstrafe von bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – ausgenommen die Familienbeihilfe – verhängt werden, auf die der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarmaßnahme Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Rechtslehre wird zunehmend von einfacher oder einfach-autoritärer Verwaltungstätigkeit bzw. von einer materiellen Handlung gesprochen.
In der Rechtslehre wird zunehmend von einem materiellen Akt oder einem nichtformellen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Agenten mit dem völlig offenen Wort «Qui».
In einer medizinischen Bewertung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zum Schluss, dass ein kausaler Zusammenhang mit Einwirkung aus dem Arbeitsumfeld für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Ausführungshandlungen als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen außergewöhnlichen bezahlten Urlaub, vorausgesetzt, der jeweilige Grund wird nachgewiesen: a) im Falle der Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
In bestimmten Fällen verliert eine Servitut ihre Begründung trotz des Weiterbestandes der Eintragung, insbesondere wenn sie dem Begünstigten keinen Nutzen mehr bietet.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der eine Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen beantragt, die ihm gemachten Schenkungen und die ihm zugewiesenen Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
In jedem Fall muss derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder unberechtigte Furcht erlangt hat, für die nachteiligen Folgen Schadensersatz leisten.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaberinnen einer Bewilligung für die Verwaltung und Zuweisung von Kurzwahlnummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Sammlung und Aktualisierung der Daten der Inhaber von Kurzwahlnummern für die von ihnen zugewiesenen SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in seinen Grundzügen vorgenommenen Kompetenzaufteilung zwischen Legislative, Judikative und Exekutive obliegt es dem einfachen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Einzelnen festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze festlegen, so dass jedem Wahlsitz eine als zweckmäßig erachtete Anzahl von Wählern zugewiesen wird, im Interesse der Geheimhaltung der Stimmabgabe.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten aufgrund der erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch Produktions- oder Kapitalgüter genannt, sind im Besitz von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Sie dienen lediglich indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken umfassen das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien, bei denen die beschriebenen Preise oder ein angemessenes Äquivalent nicht vergeben werden.
Wenn für einen oder beide Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten ist oder wenn aus anderen Gründen die während der Zeit der Ehe erworbenen beruflichen Vorsorgeansprüche nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wenn in einer ungeteilten Gemeinschaft die Vollstreckung – wie im vorliegenden Fall – nur gegen einen der Teilnehmer eingeleitet wurde, besteht das realisierbare Vermögen ausschliesslich aus dem Anspruch des Teilnehmers auf den Liquidationsanteil.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verbergen auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu erbringen.
Wenn das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Vermittler zustande gekommen ist, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil an der Provision.
Sofern das Pfand nicht innerhalb der vereinbarten prozessualen Frist eingelöst wurde, kann das Institut nach öffentlicher Aufforderung zur Einlösung die offizielle Veräußerung des Pfandgegenstands verfügen.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungsmaßnahme durchgeführt werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter trifft eine andere Bestimmung.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet eine anderweitige Maßnahme an.
Wenn einem Soldaten aufgrund einer Verletzung, die er während des Wehrdienstes nach seiner Entlassung aus der Bundeswehr erlitten hat, gemäß dem Soldatenhilfegesetz eine berufliche Umschulung oder eine Aktualisierung gewährt wurde, wird die hierfür benötigte Zeit als berufliche und betriebliche Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Falls die Beteiligung des Mitglieds an Gewinn und Verlust nicht festgelegt ist, gilt eine den Umständen entsprechende Beteiligung als vereinbart.
Sobald der Typ des Richters festgelegt ist, muss geprüft werden, an welchem Ort des Bundesgebiets ein Richter dieser Art die Sache verhandeln soll.
Falls die Drohung von einem Dritten ausgeübt wurde, muss der Bedrohte, der den Vertrag nicht einhalten will, sofern dies der Billigkeit entspricht, der anderen Partei Ersatz leisten, wenn diese die Drohung nicht kannte und auch nicht hätte kennen müssen.
Wenn die Arbeitsfähigkeit vermindert ist oder ein Arbeitnehmer als dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Bedingungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Wenn ein anhängiger Rechtsstreit der nationalen Gerichtsbarkeit oder jedenfalls den ordentlichen Richtern entzogen wird, muss der angerufene Richter in jedem Stadium des Verfahrens unverzüglich durch Beschluss seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des früheren Verfahrens erklären.
Wenn die gesamte verhängte Strafe verbüßt wurde, erlischt die Strafe und die vom Richter im Urteil oder durch eine spätere Anordnung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Angeklagter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend beherrscht, ist ihm sprachliche Unterstützung zu gewähren, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Interpreten.
Falls es keinen dritten Schuldner gibt, gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner die Anordnung zugestellt wird, sich jeglicher Verfügung des Rechts zu enthalten.
Wenn eine Inhaberschuldverschreibung für unwirksam erklärt wurde, kann derjenige, der dieses Urteil erhalten hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die unwirksam erklärte verlangen.
Wenn eine Verbindlichkeit fällig ist, gerät der Schuldner durch eine Mahnung des Gläubigers in Verzug.
Wenn eine widerrechtlich entwendete Sache auf welche Weise auch immer verloren geht oder abhanden kommt, befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entwendet hat, nicht von der Verpflichtung, deren Wert zu erstatten.
Wenn für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich ist, der im Laufe eines Tages eintritt, wird bei der Berechnung der Frist der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt stattfindet, nicht berücksichtigt.
Wenn eine Partei die Leistung teilweise erbracht hat, darf die Gegenleistung nicht abgelehnt werden, da eine solche Ablehnung angesichts der Umstände, insbesondere der relativen Geringfügigkeit des verbleibenden Teils, gegen den Grundsatz des guten Glaubens verstoßen würde.
Sofern zwischen dem Nutzer eines Zahlungsdienstes und seinem Zahlungsdienstleister eine bestimmte Frist für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Nutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Wenn nicht anders bestimmt hinsichtlich der Bedeutung und der Wirkung einer vorgeschriebenen gesetzlichen Form, hängt die Gültigkeit des Vertrags von der Einhaltung dieser Form ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jeder Vertrag, der das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät muss, falls zutreffend, mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Verpackung und jede äußere Umhüllung von Rauchtabakerzeugnissen muss folgende Informationsmitteilung tragen: «Tabakrauch enthält mehr als 70 Stoffe, von denen nachgewiesen wurde, dass sie krebserregend sind.»
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung, die die Bereitschaft zur Kreditvergabe betrifft, muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszinssatz angeben, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele.
Jede vertragliche Zuweisung, sei es das obligatorische Geschäft oder die Verfügung, erfordert einen Rechtsgrund, der sie rechtfertigt und ihre Beständigkeit gewährleistet.
Jedem Gesellschafter können gemäss Vertrag Zinsen auf seinen Anteil gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil aufgrund des Verlusts des Geschäftsjahres reduziert wurde.
Jeder Teilnehmer hat Anspruch auf einen Anteil der Erträge, der seiner Quote entspricht.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennten Ehe kann einen Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf den Ausgleich einer Vermögenssteigerung verzichten, ohne dass der andere Ehegatte daran mitwirkt.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Ersuchen des Nachbarn bei der Feststellung einer unklaren Grenze mitzuwirken, sei es zur Berichtigung der Katasterpläne oder zur Anbringung von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher hat sich zu bemühen, jene wertmäßigen Entscheidungen des Gesetzgebers zu ermitteln, die in den Merkmalen der Rechtsvorschrift ihren Niederschlag finden.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren Beteiligten ist auf Antrag die Einsichtnahme in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten und ihm sind Abschriften einzelner Prozesshandlungen auszuhändigen.
Jeder muss bei der Ausübung seiner Rechte und der Erfüllung seiner Pflichten in gutem Glauben handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zur Erreichung des Vereinszwecks gemäss den Bestimmungen der Statuten zusammenzuarbeiten.
Jedes Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die notwendigerweise vorliegen müssen, um die gewünschten rechtlichen Wirkungen zu erzielen.
Jeder Wahlraum besteht aus einem Präsidenten und zwei Wahlhelfern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, betreten.
Rechtlich betrachtet handelt es sich nicht um Sachen, sondern um gemeinschaftliches Gut (res communes omnium), wie beispielsweise die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Die Regelungen von Parlamenten und anderen beratenden Organen gelten nicht als Satzungen, da sie nicht von einer juristischen Person stammen und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Keine Servitut kann willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Generell Kindern oder Minderjährigen die Fähigkeit zu Zeugenaussagen sowie die Glaubwürdigkeit ihrer Aussagen abzusprechen, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung unvereinbar.
Klassifizierte Informationen müssen als Geheimnis (G) eingestuft werden, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung darüber hinaus die Gefahr eines erheblichen Schadens für die Interessen gemäß Artikel 20 Absatz 3 B-VG begründen würde.
Bestimmungen, die eine Vermutung der Kausalität für Ereignisse aufstellen, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Personengesellschaften, die von sogenannten Initianten gegründet werden und Spenden für die Förderung und Verwirklichung wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Die Denkmalpflege und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung der materiellen Komponente von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Aufnahme wird nach herrschender Lehre dann zugelassen, wenn eine Straftat zwar nicht zwingend die andere umfasst wie im Falle der Spezialität, diese aber dennoch „wertungsmässig“ oder regelmässig mitumfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen das im Fahrzeugschein angegebene Gesamtgewicht nicht überschreiten.
Motorfahrzeuge werden entsprechend ihren Schadstoffemissionen in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Deutschprüfung als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Mittelschule
Wenn der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6 widerruft, müssen die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitteilen.
Speicher- und Filteranlagen müssen so geleert werden, dass Emissionen bestmöglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung bei den jeweiligen Wellenlängen im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Wenn der Schuldner einer vom Gläubiger nach Eintritt der Fälligkeit ausgesprochenen Mahnung nicht nachkommt, gerät er in Verzug.
Wenn die übernehmende Gesellschaft Bareinlagen vornimmt, dürfen diese den zehnten Teil des gesamten Nennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft zugeteilten Aktien nicht übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Biegung, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt sein und über ausreichende Tragfähigkeit verfügen.
Lichtzeichen sind unterteilt in: a) Gefahr- und Vorschriftslichtzeichen, b) Indikationslichtzeichen, b-bis) Variable-Meldungs-Lichtschilder zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit vorbeifahrender Fahrzeuge, c) normale Lichtzeichenanlagen, d) Fahrspurlichtzeichen.
Immobilienbesitzer (Inhaber von Baurechten) oder deren Mieter oder Nutzniesser sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Wenn neben dem genannten Grund auch ein weiterer Grund für eine vorläufige Haft vorliegt, kann die Haft auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist verlängert werden, aber nur, wenn auch nach diesen Fristen der weitere Grund für die vorläufige Haft weiterhin besteht.
Arglist ist der bewusste Betrug (zivilrechtlicher Betrug).
Wenn eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss sie signalisiert werden. Dies kann durch ein Verbotssignal, ein Warnsignal oder ein Gebotszeichen erfolgen, mittels Farbe oder eines anderen Elements, das die Erkennung der Gefahr schnell und eindeutig ermöglicht.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsakten (die laufenden Dokumente) aufbewahrt werden, und dem Einlagerungsarchiv unterschieden, in dem abgeschlossene Verfahren (die geschlossenen Akten) gespeichert werden.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Depositalarchiv unterschieden, in das die abgeschlossenen Prozesse (die geschlossenen Akten) eingeordnet werden.
Defekte handgehaltene Werkzeuge, falsche Anwendung, mangelnde Sorgfalt bei der Benutzung und fehlende Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend reduziert oder beseitigt werden können. In diesem Zusammenhang kann grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterschieden werden.
Es sind unter anderem Schutzmassnahmen für die Arbeitnehmer vorzusehen, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Gehäuse, Isolierungen und anderes umfassen können, sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitze oder Licht gefährdet sind.
Schutzmaßnahmen am Arbeitsplatz müssen unter dem Ziel geplant werden, die Technik, die Arbeitsorganisation, die übrigen Arbeitsbedingungen, die sozialen Beziehungen und den Einfluss der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen zu verbinden.
Die Ausbildungsmaßnahmen sind die Ausgaben für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch zu einem einzigen Grundstück zusammengefasst werden.
Mehrere IPA (polycyclische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC-Organisation (1987) als wahrscheinlich Karzinogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher Karzinogen klassifiziert ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu besorgen, stehen unter besonderem gesetzlichen Schutz.
Durch die Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern keine andere Vereinbarung besteht.
Die nächsten Verwandten des Erblassers (z. B. der Sohn) schließen ihre eigenen Nachkommen (z. B. den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu Bürgerinnen und Bürgern und Unternehmen um.
Mit der Verfügung gemäß Artikel 342 bis ordnet das Gericht an, dass der Ehepartner oder die in eheähnlicher Gemeinschaft lebende Person dieses Verhalten einstellt.
Mit der Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Mit der Übertragung der Satzungskompetenz wird einer autonomen Einrichtung oder einer anderen juristischen Person ein Bereich eigener normativer Autonomie übertragen, der sich gleichzeitig aus sich selbst heraus durch die demokratische Legitimität des Satzungsorgans rechtfertigt.
Durch die regelmäßige Mitteilung an mindestens eine Partei erwirbt die Maßnahme Rechtswirksamkeit, d. h. sie wird Teil der Rechtsordnung und gilt als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer wird die Gesellschaft errichtet.
Sobald die Gründer alle Aktien übernommen haben, ist die Gesellschaft gegründet.
Mitarbeiter müssen vor Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme deaktivieren und die Anlage durch eine persönliche Schutzeinrichtung vor einem unbeabsichtigten Neustart schützen.
Der Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die voll geschäftsfähig ist.
Motorfahrzeuge und deren Anhänger dürfen nur mit Fahrzeugausweis und Kontrollschildern in Verkehr gestellt werden.
Falls in einem Straßenabschnitt, für den Verkehrsbeschränkungen durch Vorschriftszeichen bekannt gemacht wurden, eine weitere Straße einmündet, können solche Einschränkungen bereits auf der einmündenden Straße mittels der entsprechenden Vorschriftszeichen mit einer Zusatztafel mit Pfeilen angegeben werden.
Wenn Instandhaltungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird die Ungültigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt, sondern jede interessierte Person kann die Feststellung der Ungültigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Beschlusses über die Eröffnung des Hauptverfahrens, durch den der Angeschuldigte zum Angeklagten wird (Artikel 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Hauptverfahren (Artikel 213–275). Sein Kern – wie auch der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – besteht aus der Verhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit ist sicherzustellen, dass Governance-Vereinbarungen, einschließlich insbesondere Outsourcing-Vereinbarungen mit Cloud-Anbietern, verhältnismäßig zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken sind.
Gemäß dem Grundsatz des freien Beweises urteilt das Gericht auf der Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit eines Sachverhalts, ohne dabei an Beweisregeln oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme erhalten die Staatsanwaltschaft und anschließend der Angeklagte das Wort für ihre Plädoyers und Anträge. Die Staatsanwaltschaft hat das Recht auf eine Erwiderung, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Entmündigung durch das Sozialhilfegesetz von 1992 beschränkt sich die Vormundschaft für Minderjährige im deutschen Recht auf die Betreuung minderjähriger Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltsgenehmigung um bis zu 18 Monate verlängert werden, um einen Arbeitsplatz zu suchen, der diesem Studienabschluss entspricht. Voraussetzung ist, dass dieser Arbeitsplatz gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 für Ausländer zugänglich ist.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert des letzten genehmigten Jahresabschlusses verkaufen, auf Risiko und für Rechnung desselben.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet das Legalitätsprinzip, wie es im Artikel 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Kompetenzen eindeutig zu definieren.
Nachdem die Eintragungen der Fusionsurkunde gemäß dem zweiten Absatz des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Invalidität der Fusionsurkunde nicht mehr festgestellt werden.
Wenn die Eheleute die gemeinsame Lebensführung wieder aufnehmen, erlöschen die für das Getrenntleben getroffenen Massnahmen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Massnahmen zum Schutz der Kinder.
Wenn die Ehepartner nach der Trennung die häusliche Gemeinschaft wieder aufnehmen, ist die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nun ausschließlich auf die abstrakte Pflichtteilsberechtigung verwiesen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nun stets unbefristet als Pflichtteilsausgleich anrechenbar sind.
Im Rahmen der Rechtspflege unterliegen die gewöhnlichen Tätigkeiten der Verwaltung von Personal, Mitteln oder Strukturen nicht dieser Regelung, sofern dies nicht die Geheimhaltung von Akten gefährdet, die direkt mit der Durchführung von Gerichtsverfahren verbunden sind.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterzogen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen sind und nicht außerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fälle liegen.
Nummer des Baugrundstücks ('p.e.'): Die Kennziffer des Baugrundstücks. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur ein Baugrundstück mit dieser Kennziffer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Anfälligkeit für Fehler im Hinblick auf die gleichzeitige Einreichung mehrerer Gesuche die Bearbeitung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Bei Bedarf ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Abklärungen der für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Genehmigung ergriffen wurden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, es besteht Gefahr im Verzug.
Bei Fehlen einer ausdrücklichen Vereinbarung ist der Mediator nicht berechtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen von Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und IR-Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und stören das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen die während ihres Betriebs entstehenden Sekundäremissionen einschränken, soweit dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich zumutbar ist.
Das Feuerwehrpersonal, das im Besitz eines vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehrdienst – ausgestellten Führerscheins ist, ist zum Führen von Kraftfahrzeugen oder Wasserfahrzeugen des provinziellen Feuerwehrdienstes berechtigt.
Personen im Ausland benötigen für den Erwerb von Grundstücken eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dem Schutz von Arbeitnehmern vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Dazu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz sowie Schutzkleidung.
Die Planer und Bauleiter, die Monteure und Benutzer von Gerüsten sind hinsichtlich sicherer Arbeitsgerüste verpflichtet.
Personen, die ein positives Testergebnis erhalten haben, müssen sich unverzüglich in Quarantäne begeben, sobald sie von dem positiven Ergebnis Kenntnis erlangen.
Gemäss der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) bezeichnet CAP grundsätzlich eine sechsstellige Postleitzahl, auch wenn auf der Adresse nur die ersten vier Ziffern angegeben sind.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettoexplosivmasse von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden. Eine gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brandfördernd, hochgradig brennbar, leicht entflammbar und/oder korrosiv sind, ist zulässig.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Normativität und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Lehre vom Unrecht bilden gemeinsam das Fundament der klassischen Auffassung des Strafrechts, das auf
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls der Verbesserung richterlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsbehelfe sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der Gerichte eingelegt werden können, die mit den Klagen befasst waren.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafangelegenheiten in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Die Vorschriften sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die rechtzeitigen Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken auch für säumige Streitgenossen, ausgenommen bei der Einlegung von Rechtsmitteln.
Nicht rutschige und saubere Treppenstufen tragen zur Vermeidung von Unfällen bei.
Die Güter des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, verpfändet, hypothekarisch belastet oder anderweitig gebunden werden, es sei denn, dies wurde im Gründungsakt ausdrücklich gestattet, außer mit Zustimmung beider Ehegatten.
Im materiellen Sinne ist die normative Autonomie auf die Verwaltungstätigkeiten beschränkt, die der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erledigung zugewiesen wurden.
Tatsachen und Entscheidung Der klagende Auftragnehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weswegen der beklagte Auftraggeber die Verbesserung verlangt hat.
Wenn ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung seines gesetzlichen Vertreters abschließt, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Zustimmung des Vertreters ab.
Schon vor der Gründung einer Gesellschaft – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gründungsgesellschaft).
Die Geldforderungen entstehen aus rechtmäßigem oder unrechtmäßigem Verhalten. Analog zum römischen Recht teilen wir sie in Forderungen aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus Delikt auf.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der geeignet ist, sie gemäß der Rechtsordnung hervorzurufen.
Gehörschutz ist in den ersten Berufsjahren besonders wichtig.
Der Fokus der verschiedenen Sicherheitsprogramme liegt regelmässig auf dem Schutz der Hände: etwa durch Schutz vor mechanischen Gefahren mittels technischer Massnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder fotoelektrischen Schranken, durch Schutz vor Schnittverletzungen mittels geeigneter Handschuhe oder durch Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt der Verwendung finanzieller Hilfen liegt auf der Stärkung der Stadt- und Stadtteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, wobei besonderer Wert auf den Wohnungsbau sowie auf die Anforderungen des Denkmalschutzes und der Erhaltung des kulturellen Erbes gelegt wird.
Wer den Unfall verursacht hat, ist für den Schaden verantwortlich, unabhängig davon, ob er ihn auch schuldhaft verursacht hat.
Dienstbarkeiten, Fristen und die für die gemeinsame Nutzung erforderlichen Dokumente sind nicht teilbar.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb notwendigen Mess- und/oder Kontrollvorrichtungen funktionieren. Soweit möglich ist der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung rechtzeitig durch geeignete technische Maßnahmen zu erkennen, sodass mit hoher Wahrscheinlichkeit keine gefährlichen Situationen eintreten können.
Sicherheitszeichen müssen klar erkennbar und dauerhaft angebracht sein, insbesondere Verbots-, Warn- und Gebotszeichen beim Zugang zu gefährdeten Bereichen.
Das Vertrauensverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass eine Person (der Treuhänder) aufgrund einer speziellen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) für eine andere Person (den Treugeber) die rechtliche Befugnis ausübt, über dessen Vermögen (das Treuhandvermögen) zu verfügen.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist somit eine Servitut des Gebrauches am Wohngebäude.
Wenn seit der Begehung einer disziplinarischen Dienstpflichtverletzung mehr als zwei Jahre vergangen sind, kann keine Disziplinarmaßnahme mehr verhängt werden.
Falls für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen übergeben.
Sofern keine andere Anweisung vorliegt, muss das Fahrzeug zum Halten gebracht werden und möglichst nah am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung geparkt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach Belieben zu verfügen.
Bis der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die Gerichtspolizei alle Umstände fest, die für die Feststellung des Sachverhalts und die Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, sammelt die Justizpolizei alle Beweiselemente, die für die Feststellung der Straftat und die Identifizierung des Täters dienlich sind.
Bis zur Absonderung sind die Früchte ein wesentlicher Bestandteil der Sache.
Wenn die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf einen oder mehrere Verkehrstypen beschränkt werden muss, ist die symbolische Darstellung des Verkehrstyps auf einem Zusatzschild unterhalb des Verkehrsschildes abzubilden.
Wenn die Rechtswirksamkeit beseitigt werden muss oder ihr Eintritt verhindert werden soll, ist unverzüglich eine Beschwerde gegen die Verfügung zu erheben.
In dem Mass, als das Bundesrecht sich die Anwendung des Kantonalrechts vorbehält, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nicht anders bestimmt, können die Parteien ein zuständiges Gericht für eine bestehende oder zukünftige Streitsache vereinbaren, die Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis betrifft.
Soweit die Dauer der Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), hat der Richter unter Berücksichtigung der Bedürfnisse und der Natur des Einzelfalls eine Frist festzulegen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Gerichtsverhandlung ausgeschlossen ist, ist die Veröffentlichung von Informationen aus dieser Verhandlung verboten. Das Gericht kann den anwesenden Personen zudem die Pflicht zur Verschwiegenheit über die Tatsachen auferlegen, von denen sie im Rahmen der Verhandlung Kenntnis erlangen.
Insofern dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, wird die Sache dem Eigentümer zugewiesen.
Soweit es technisch möglich ist, müssen diffuse Emissionen geleitet werden.
Sowohl das Invaliditätsgeld als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird ein Zuschlag zur sogenannten Mindestrente gewährt.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Durchführung des Einlagengeschäfts berechtigt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Verwendung der Bezeichnung „Sparbuch“, „Einlagebuch“ oder einer Wortkombination, die das Wort „Sparen“ enthält, zulässig.
Falls keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, muss die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehepartner des Betroffenen den Vorrang einräumen und dabei die persönlichen Umstände sowie die räumliche Nähe des Wohnsitzes berücksichtigen.
Wenn mehrere Ansprüche gegen einen Beklagten objektiv miteinander verbunden sind, ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Ansprüche zuständig ist.
Wenn einer der Ehepartner unter Vormundschaft oder Kuratel steht, ist auch der Vormund oder der Kurator berechtigt, Einspruch zu erheben.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abhebungen darin vermerkt werden.
Falls sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage im Gerichtsverfahren zu unterstützen, ordnet der Staatsanwalt die Einstellung der Ermittlungen an.
Das Stockwerkeigentum ist der Anteil am Miteigentum an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das ausschließliche Recht verleiht, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und diese innen auszugestalten.
Das gemäß § 32 Abs. 2 SMG strafrechtlich relevante Verhalten bezieht sich nach der gesetzlichen Definition des § 4 SMG ausschließlich auf konkrete Substanzen, die in Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenausgangsstoffe aufgeführt sind.
Streitige Fragen, die zwischen den Parteien im Hinblick auf die Zulassung des eidlichen Zeugnisverfahrens entstehen, werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AI-Büros in der Schweiz verfügen über eine dreistellige Kennziffer. Diese ist integraler Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dossiers werden in die ruhende Ablage überführt und bleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Verantwortung im Bereich des Kulturgutschutzes besteht auch darin, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen rechtlichen Rahmen sowohl die Bedeutung des Anliegens zu betonen als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Vertragsparteien können auf eigenen Antrag hin mit ihrem Namen, ihrer Adresse und weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in öffentlichen Listen, sei es in gedruckter oder elektronischer Form, registriert werden.
Themen der Prävention sind beispielsweise Beleuchtung, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport sowie Überwachungskonzepte.
Um Unannehmlichkeiten bei der Werbung von Kreditinstituten zu vermeiden, kann das Bundesamt für Aufsicht bestimmte Arten von Werbung verbieten.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die institutionellen Vermögenswerte auch an Treuhänder anvertraut werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich in der Frage, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte offensichtlich sein können.
Ein Eingriff ist nicht gerechtfertigt, wenn keine Pflicht zur Duldung des Eingriffs besteht, die auf öffentlichem oder privatem Recht beruht.
Im Einklang mit den Grundsätzen des vorliegenden Landesgesetzes 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung spezieller sektoraler Pläne in den Bereichen der Abfallreduktion, der Abfallverwertung und der Optimierung der Abfallströme treffen.
Als CMR-Medikamente gelten solche, die als krebserregend (C = krebserregend), mutagen (M = mutagen) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Unter Diagnose ist jene endgültige zu verstehen, bei der der Invaliditätsgrad in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Verantwortung steht, untersteht der Vormundschaft.
Falls die Mitteilung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht erfolgen kann, hat die verantwortliche Person die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen, zu erfüllen.
Falls ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip unterliegt und darüber hinaus auch nicht rivalisierend im Konsum ist, spricht man auch von einem öffentlichen (reinen) Gut.
Unlautere Geschäftspraktiken sind unter anderem die Ankündigung einer Verlosung oder eines Preises, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Ersatz verliehen werden.
Personen, die handlungsunfähig, aber urteilsfähig sind, können nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters Verpflichtungen eingehen oder auf Rechte verzichten.
Verbrauchbare Sachen sind nicht an sich Gegenstand des Gebrauches oder des Nießbrauchs, sondern nur ihr Wert.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach der Anhörung der Parteien im Widerstreit aufgehoben werden.
Die vom Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Betrug, Drohung oder Gewalt verfassten Bestimmungen sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für belastende Pflichten nach dem Gesetz über die Unterhaltsgarantie.
Die verpflichteten Stellen müssen vor der Aufnahme einer Geschäftsbeziehung oder vor der Durchführung einer Transaktion die Vertragspartner, die für sie handelnden Personen (falls zutreffend) sowie die wirtschaftlichen Eigentümer identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsbeziehungen ab, während Realakte hingegen auf die direkte Gestaltung der Tatsachenlage durch Schaffung von Tatsachen abzielen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten eine Verzichtserklärung erkennbar ist.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der Befehls- und unmittelbaren Verwaltungsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Geldforderungen sind alle Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Abbruch eines illegalen Gebäudes gestützt auf einen Abbruchbefehl, die Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Medikaments durch die Polizei, Vollstreckungsmassnahmen zur Durchsetzung öffentlich-rechtlicher Ansprüche oder die Anbringung von Strassensignalisierungen gelten nicht als Verfügungen. Sie stützen sich jedoch oft auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normensystemen wie Moral, Gewohnheit und Brauch durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Umsetzung durch spezifische Regeln für Entscheidungsfindung, Änderung und Anerkennung.
Von den Vermarktungsverboten sind ebenfalls ausgenommen: 1. rechtmäßig erworbene Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Einbeziehung in den Schutz als bedrohte oder streng geschützte Arten erworben wurden.
Von der Anhörung kann abgesehen werden, wenn der Asylantrag für ein Kind unter sechs Jahren gestellt wird, das im Bundesgebiet geboren wurde, und der Sachverhalt aufgrund der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Von der Strafverfolgung kann abgesehen werden, wenn der Angeklagte aufgrund der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Anfechtbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Im Falle der Aufhebung einer Ehe etwa ist das Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber auf Antrag einer Partei für ungültig erklärt werden.
Von einer Dienstbehörde ist von einer Disziplinaranzeige abzusehen, wenn nach Ansicht des Vorgesetzten eine Ermahnung oder ein Hinweis ausreicht.
Von jeder Expertise, Bewilligung, Genehmigung und Freigabe für Präventionsmassnahmen, Rettungsmassnahmen und Wiederherstellungsarbeiten im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird abgesehen.
Bevor eine Anfechtungsklage erhoben wird, müssen im Rahmen eines Vorverfahrens die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts erneut geprüft werden.
Die im Gericht getroffenen Vereinbarungen über die Höhe der gesetzlichen Unterhaltsleistungen bedürfen keiner gerichtlichen Bestätigung hinsichtlich ihrer Rechtswirksamkeit und sind für die unterhaltspflichtige Person bindend.
Vor der Verwendung von persönlicher Schutzausrüstung sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe resultierenden Schaden haften die Emittenten den Inhabern gesamtschuldnerisch.
Vor der Geburt kann das ungeborene Kind Rechte erwerben, sofern es lebendig zur Welt kommt.
Sofern nicht anders gesetzlich bestimmt oder eine gegenteilige Regelung aus dem Titel hervorgeht, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Emittenten.
Die Ausgabe neuer Aktien, die anstelle von erloschenen Aktien treten, bleibt vorbehalten.
Vorbehaltlich einer anderen Vereinbarung muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit schriftlich erfolgen.
Vorbehaltlich einer besonderen Vereinbarung erstreckt sich die Garantie des Schenkers nicht auf die Mängel, an denen die Sache leidet, ausgenommen im Falle, dass der Schenker vorsätzlich gehandelt hat.
Sofern nichts anderes vereinbart oder üblich ist, hat der Mediator auch dann Anspruch auf Ersatz der Kosten, wenn das Geschäft nicht zustande gekommen ist, gegenüber der Person, für die die Ausgaben getätigt wurden.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive.
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen aus Arbeitsverfahren und aus anderen Einwirkungen, wie etwa Lärm.
Die Vorschreibungszeichen zeigen eine Pflicht oder ein Verbot an und sind in der Regel rund. Die Verbotssignale haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund.
Wenn der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht fähig war, die Rechtswidrigkeit seines Handelns zu erkennen oder entsprechend dieser Erkenntnis zu handeln, ist er nicht strafbar.
Wenn mehrere Personen an der Tat teilgenommen haben, wird jede von ihnen nach ihrer Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung eingesetzt werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommt, eine erhebliche Temperaturerhöhung oder die Bildung von brennbaren oder giftigen Gasen verursachen können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps ist es dem Antragsteller nicht möglich, Treppen oder eine Stufe hinaufzusteigen. Ein abwechselndes Hinaufsteigen der Treppen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung eine persönliche Rechtsbeziehung darstellt, handelt es sich um ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Weiterbildungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Fähigkeiten gewährleisten.
Wenn unverzüglich gegen ein Urteil Berufung eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter durch eine nicht anfechtbare Anordnung die Vollstreckung oder die Fortsetzung des weiteren Ermittlungsverfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Falls bei der Bestimmung des Pflichtteils Schenkungen berücksichtigt werden müssen, hat jeder gesetzliche Erbe die dem Pflichtteil zugeschlagenen, erhöhten Schenkungen, die ihm vom Erblasser gemacht wurden, dem Nachlass hinzuzurechnen.
Falls das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Durchführung der Anerkennungsurkunde, des Vergleichs oder aus anderen Gründen für unerlässlich erachtet, ist gemäß den ordentlichen Formen vorzugehen.
Falls die Benutzung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen umsturzgefährdet ist, muss sie entsprechend gesichert oder an der Basis von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder Beklagte erscheint und Einwände erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Beschluss über die Räumung unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwände.
Wenn der Versicherer berechtigten Grund zur Auflösung des Versicherungsvertrags oder zur Herabsetzung der Versicherungsprämie hat, erlischt oder vermindert sich der Anspruch auf Provision.
Wenn der Erblasser Kinder hat, erben diese das gesamte Vermögen, unabhängig davon, ob sie während seines Lebens oder nach seinem Tod geboren wurden. Enkelkinder lebender Kinder und Urenkelkinder lebender Enkelkinder haben keinen Erbanspruch.
Wenn die Klage in einer Sitzung erhoben wird, legt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Sitzung eine Frist für die Übermittlung einer schriftlichen Stellungnahme und eine weitere spätere Frist für die Übermittlung einer Erwiderung fest.
Falls die Bestellung des Geschäftsführers in der Satzung der Gesellschaft erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt werden.
Sollte die Entscheidung über das Rechtsmittel in einer mündlichen Verhandlung getroffen werden, kann der Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Der Rückzug eines vom Angeklagten eingelegten Rechtsmittels erfordert jedoch nicht die Zustimmung der Zivilpartei.
"Falls die Verwaltung der Aufträge nicht im Interesse des Bestellers erfolgte, ist dieser dennoch berechtigt, sich die aus der Führung seiner Geschäfte resultierenden Vorteile zu sichern."
Wenn die Handlung oder Maßnahme einen Inhalt hat, der außerhalb der Befugnisse des Verwalters liegt, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Falls der Pachtvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne gerechtfertigten Grund die Beantwortung verweigert, kann der Senat unter Berücksichtigung aller anderen Beweisumstände die Tatsachen als zugestanden betrachten, die Gegenstand der Befragung hätten sein sollen.
Wenn die vermietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitzschlags oder aufgrund einer völligen Missernte überhaupt nicht benützt werden kann, ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Falls diese Maßnahmen nicht angewendet werden können, muss ein Sicherheitsabstand von mehr als DL zu ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen eingehalten werden und, falls erforderlich, ist eine angemessene Überwachung sicherzustellen.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht einhält oder aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Sehschwäche oder einer anderen Sehbeeinträchtigung eine Sehhilfe verwendet, muss der Augenschutz so ausgewählt werden, dass die Sehhilfe problemlos getragen werden kann (z. B. Überbrille).
Falls eine summarische Untersuchung durchgeführt wird, ist der Antrag bei der Geschäftsstelle der Staatsanwaltschaft einzureichen, die, sofern sie zustimmt, diesen Antrag zusammen mit den Verfahrensakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Falls der Bundesrat es für seine Information und Meinungsbildung als zweckmässig erachtet, konsultiert er für seine Entscheidungen Leiter sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung.
Wenn jemand ohne eigenes Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Frist einzuhalten, muss ihm auf Antrag die Wiedereinsetzung in den vorherigen Stand gewährt werden.
Wenn nach außen hin nur der Hauptgesellschafter auftritt, ist der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung beteiligt.
Falls im Rahmen des Einspruchs ein Antrag auf Abgeltung gestellt wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die in Absatz 1 genannten Maßnahmen erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine besondere Leistung hat, muss die Prämien selbst tragen. In allen anderen Fällen übernimmt der Bund die Prämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an all ihrem Zubehör.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen aus Todes wegen bis zu deren Pflichtteil verfügen.
Wer auf Schweizer Gebiet ohne Bewilligung für einen ausländischen Staat Tätigkeiten ausübt, die einer Behörde oder einem Beamten obliegen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer aufgrund einer Seereise abwesend ist, insbesondere weil das Schiff untergegangen ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer einen Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrags stellt und keine kürzere Annahmefrist festlegt, bleibt während 14 Tagen gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis, insbesondere ein solches aus dem persönlichen Lebensbereich oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, offenbart, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten die Vornahme einer Handlung, die in dessen amtliche Befugnisse fällt, behindert, ihn zur Vornahme einer Amtshandlung zwingt oder ihn bei der Vornahme einer Amtshandlung körperlich angreift, wird bestraft, wenn dies durch Gewalt oder Drohung erfolgt.
Wer eine Erbschaft erwerben will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, Testament oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, die Erbschaft anzunehmen.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage vornimmt, kann die Erfüllung dieser Auflage verlangen, sofern er selbst seine Verpflichtungen erfüllt hat.
Wer einem anderen eine fremde bewegliche Sache mit der Absicht entzieht, sich oder einem Dritten dadurch einen unrechtmäßigen Vermögensvorteil durch die Inbesitznahme derselben zu verschaffen, ist mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer ein Kind unter vierzehn Jahren oder eine Person, die sich selbst nicht versorgen kann, verlässt, das bzw. die er in seiner Verwahrung oder Pflege hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine Erfindung erhalten hat, verfügt innerhalb der gesetzlichen Grenzen und Bedingungen über das ausschließliche Recht, diese Erfindung zu nutzen und darüber zu entscheiden.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zum Schutz gegen jeden, der an der Verletzung teilnimmt, den Richter anrufen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zum Schutz gegen jeden, der an der Verletzung teilnimmt, das Gericht anrufen.
Wer nicht möchte, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits mit 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügen kann, kann das Erbe mit einer Last belegen.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich unrechtmäßig in Anlagen oder anderen Orten aufhält, deren Zutritt durch die Militärbehörde verboten ist, militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen reproduziert oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen durch rechtswidriges Verhalten verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus resultierenden Schaden zu ersetzen.
Wer zum Nachteil eines anderen Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichem Siegel oder sonstige veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lira bestraft.
Wer durch arglistige Täuschung oder durch eine unzulässige Drohung zu einer Willenserklärung verleitet wurde, kann diese Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrige Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrig durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung einer Verwaltungstätigkeit sachlich, örtlich und funktional zuständig ist, darf auch die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch eine Verfügung regeln.
Wenn Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsabläufe geändert werden oder neue Stoffe im Unternehmen verwendet werden, muss der Arbeitgeber die Schutzmaßnahmen und Schutzeinrichtungen an die neuen Bedingungen anpassen.
Wenn am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet werden, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von nicht brennbaren Sprengstoffen gestattet, die vom Hersteller als solche deklariert wurden.
Wenn im Rahmen von Arbeitsabläufen unversiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der notwendigen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, entfällt die Kennzeichnungspflicht für diese Stoffe während der Dauer dieser Arbeitsabläufe. Während dieser Arbeitsabläufe muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Wenn bewegliche Sachen so miteinander verbunden werden, dass sie zu wesentlichen Bestandteilen einer einzigen Sache werden, erwerben die früheren Eigentümer das Miteigentum an dieser Sache. Die Anteile bestimmen sich nach dem Wertverhältnis, das die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung aufwiesen.
Wenn die Flächen direkt zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau zum Bau von geförderten Wohnungen enteignet werden, wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Wenn mittels Absaugungen brennbare und explosive Stoffe erfasst werden, müssen der Betreiber und der Lieferant der Absaugungen dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte von Einlegern (Anteilinhabern) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verkörpern (z. B. Anteilzertifikate), sind zum Rückkaufpreis zu bewerten.
Für die Bewertung der Leasingfähigkeit eines Gutes ist dessen Fungibilität entscheidend, da sie über dessen Wiederverwendungsmöglichkeit bestimmt.
Wir haben dingliche Rechte als absolute Rechte definiert, die gegenüber jedermann durchsetzbar sind. Dieser Eigenschaft entspricht eine so umfassende wie mögliche Publizität (Bekanntheit).
Wenn das Benützungsrecht des Untervermieters erlischt, hat der Untervermieter dies unverzüglich dem Untermietnehmer mitzuteilen.
Wenn eine Vorladung angeordnet wird, muss die Partei von Amts wegen geladen werden. Die Vorladung ist der Partei persönlich zuzustellen, auch wenn diese einen Anwalt bestellt hat. Eine Zustellung der Vorladung ist nicht erforderlich.
Falls die Erklärung der Selbstablehnung oder die Erklärung der Ablehnung angenommen wird, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Falls der Vertrag gekündigt wird, gilt diese Regelung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport tragen beide Vertragsparteien gleichermaßen.
Wenn die Aufbewahrung unentgeltlich erfolgt, haftet der Aufbewahrer nur für die Sorgfalt, die er in seinen eigenen Angelegenheiten anzuwenden pflegt.
Wenn das Erbe unter Vorbehalt des Inventarvorbehalts angenommen wird, muss das Gericht unverzüglich die Erstellung des Inventars auf Kosten der Erbmasse anordnen.
Falls die Garantie unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Garantie oder die Ersetzung des Garanten verlangen.
Wenn die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung eingeleitet wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Berücksichtigung der Einschränkungen des Artikels 850c festlegen.
Wenn eine Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung eingeleitet wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitslohns ohne Rücksicht auf die Beschränkungen des Artikels 850c festsetzen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise krank wird oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wenn eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt wird, muss der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen auch geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz ergreifen.
Falls einer am Verfahren beteiligten Person die Einsicht in ein Aktenstück verweigert wird, ist dieses nur dann zu berücksichtigen, wenn die Behörde ihr den für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich bekannt gegeben hat.
Wenn in einer Gemeinde mehrere gültige Wahllisten eingereicht werden, muss die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlrechts durchgeführt werden.
Wenn eine Person durch eine öffentliche Behörde in ihren Rechten verletzt wird, steht ihr der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, gilt der ordentliche Rechtsweg. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls ein verlorenes Dokument nach der Ausstellung eines neuen Ersatzdokuments wieder aufgefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, dieses unverzüglich an die zuständige Zulassungsbehörde zurückzugeben.
Wenn eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt wird, wird die bereits abgelaufene Zeit einer vor Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnener Verjährungsfrist berücksichtigt. Es müssen jedoch ab diesem Zeitpunkt noch mindestens zwei Jahre bis zum Eintritt der Verjährung vergehen.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Eingang direkt vom Treppenhaus aus, von einem Eingangsbereich oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung einer anderen Wohngemeinschaft gehen zu müssen.
Wenn mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben möchten, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Falls die Beschwerde Erfolg hatte und die Feststellung der Verletzung als unbegründet erklärt wurde, führt die Verfügung zur Beendigung der Nebenstrafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wenn die Forderungsexekution im vereinfachten Bewilligungsverfahren bewilligt wurde, dürfen die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrags erst vier Wochen nach Zustellung des Zahlungsverbots an den dritten Schuldner erfolgen.
Nicht wählbar für die Sozialversicherungswahlen ist, wer als leitender Beamter oder Angestellter einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber der Versicherungsanstalt ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung beschäftigt ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Anteil am Gesellschaftskapital als auch die Stellung als Gesellschafter bezeichnet, werden in der GmbH für diese beiden Konzepte unterschiedliche Begriffe verwendet: „Stammeinlage“ und „Geschäftsanteil“.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und daher auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung von den objektiven Merkmalen der Tat darstellt, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter kann Zahlungen für den Unternehmer nur dann annehmen, wenn er hierzu ermächtigt ist.
Falls während der Mietzeit ein Mangel an der Mietwohnung auftritt oder eine Maßnahme zum Schutz der Mietwohnung vor einer unvorhergesehenen Gefahr erforderlich wird, ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter unverzüglich darüber zu informieren.
Zickzacklinien bezeichnen die Haltestellen der Linienbusse des öffentlichen Verkehrs.
Ziel des neunten Titels des Zivilgesetzbuches ist es, die familienrechtlichen Beziehungen zu regeln, die mehrere Verwandte und/oder im selben Haushalt lebende Personen betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen. 2. Senkung der Sterblichkeit und der Anzahl von Invaliditätsfällen aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in die Statuten: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst gibt der Untersuchungsrichter einen Überblick über den bisherigen Verlauf der Untersuchung. Anschließend erhält die Staatsanwaltschaft das Wort und dann der Angeklagte oder sein Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zugänge für Behälter, Silos und enge Räume, in denen Arbeiten durchzuführen sind, müssen in ihrer Größe und Anordnung so gestaltet sein, dass jederzeit der Einstieg, der Ausstieg und die Rettung von Personen möglich sind.
Für die Gläubiger der aufnehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist eine übereinstimmende Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich der Konservierung kultureller Güter gehören folgende Teilbereiche und Aufgaben: Schutz der Interessen der Kulturlandschaft, einschließlich Stellungnahmen zu Bundesinventaren, zivilen Planungs- und Bauprojekten sowie zur Konservierung kultureller Güter in Bauprojekten, die einer Umweltverträglichkeitsprüfung unterliegen.
Im Gegensatz zu einer Bedingung ist bei einem Term sicher, dass der Zeitpunkt eintreten wird; er ist in diesem Sinne gewiss.
Um einen Beruf ausüben zu können, ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzung hierfür ist die staatliche Abschlussprüfung.
Das Exekutionsgericht ist für die Bewilligung der Exekution zuständig.
Für die Errichtung einer rechtsfähigen Stiftung sind die Stiftungsurkunde und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Begründung einer Servitut ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Um die gesetzlich festgelegten Ziele zu erreichen, hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Für die Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisführung, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Zur Vornahme einzelner Prozesshandlungen benötigt der Verteidiger keine besondere Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Rahmen der Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Voraussetzungen verfügen, die im Detail in der Verordnung festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten.
Um die Arbeitsfähigkeit mit Blick auf eine mögliche Eingliederung in die Arbeitswelt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika in privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und sozialen Genossenschaften für einen maximalen Zeitraum von in der Regel sechs Monaten angeboten.
Als zurechnungsfähig gilt, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, das Unrecht zu verstehen und nach seinem Willen zu handeln.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle geprüft werden muss, auch den Identifizierungscode der zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie gefährlichen Chemikalien ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungstoxisch, karzinogen und mutagen klassifiziert sind.
Auch Vollstreckungsakte sind zweifellos hoheitliche Verwaltungshandlungen. Sie bedürfen jedoch einer Grundlage in Form eines bereits bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Vollstreckungstitels.
Im Falle eines rechtswidrigen VA ist zwischen formellen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können ihre Verwaltungstätigkeit entweder direkt durch eigene Behörden (direkte Staatsverwaltung) ausüben oder an unterstaatliche Verwaltungseinheiten (öffentlich-rechtliche Einrichtungen, Institutionen oder Stiftungen) delegieren (sog. indirekte Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird in die Bereiche IR-A (780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (3.000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum besteht aus dem alleinigen Eigentum und dem Miteigentumsanteil als untrennbare Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Anzahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Anzahl der arbeitsuchenden Personen beträgt 8.600.
Die Auswahl der geeigneten Handhabe muss auf der Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Mitteilung kann unter Bedingungen erteilt werden und ist befristet. Die Erteilung, der Ablauf, der Widerruf, die Rücknahme und die Beendigung der Mitteilung müssen unverzüglich dem Bundesministerium für Gesundheit mitgeteilt werden.
Die Börse kann als eine funktionale Autonomie (teilweise mit Rechtspersönlichkeit ausgestattet) verstanden werden, die weder verfassungsrechtlichen Schutz genießt noch über eine Satzungsautonomie oder eine Selbstgerichtsbarkeit verfügt.
Der Auslösewert für die Radonexposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ (Jahresmittelwert = 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie an einen anderen erteilt werden muss und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundgehalts nicht überschreiten und die Suspendierung vom Dienst und vom Gehalt darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Kindes des Erblassers, das Begünstigter einer letztwilligen Verfügung ist, gelten als Ersatzerbe des eingesetzten Kindes, falls dieses vor dem Erblasser stirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung ist aus Sicht des deutschen Rechtssystems nicht akzeptabel, da es sich um die Bewertung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Dokumente, die als VS eingestuft sind, müssen mit einem Verweis und einem Datum gekennzeichnet werden. Der Verweis muss am Ende durch die Abkürzung RR ergänzt werden.
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, unter der Bedingung, dass sie eine Kaution bei der feststellenden Behörde hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern ist ein zentraler Arbeitsbereich der Konservierung und Restaurierung.
Die vom Wahlwerber zum Zeitpunkt der Annahmeerklärung der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über das biologische Testament regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit der Vorausverfügungen über die Behandlung.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, es sei denn, es handelt sich um Telekommunikationsdienste, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, oder um Dienste, die durch Telekommunikation unterstützt werden oder um Rundfunkübertragungen (Telemedien) gehen.
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die von den Mitarbeitern erbrachten Leistungen, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Beamte delegieren.
Das Prinzip der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sondervorschriften eingeschränkt, wobei die gebundene Form entweder direkt aus dem Gesetz oder aus einer Vereinbarung der Parteien resultieren kann.
Die Polizei kann Privatpersonen bitten, sie bei der Anhaltung zu unterstützen.
Die Daten waren zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegekräfte einsehbar. Um auf die Daten zugreifen zu können, war eine Zugriffsberechtigung auf Patidok mit Identifikationsnummer und Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde ist verpflichtet, den Zustand des Grundstücks vor der Inbesitznahme in einem Protokoll festzuhalten, sofern dies für die Entschädigung im Zusammenhang mit der Inbesitznahme oder für die Schadensersatzleistung relevant ist. Den Beteiligten ist eine Kopie des Protokolls auszuhändigen.
Die Unerbringlichkeit einer Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgesetzt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Befreiungsklausel eingeschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert werden.
Die vom Bundeskabinett eingerichtete Kommission zur Gewaltbekämpfung schlägt zwar eine Einschränkung der körperlichen Gewalt vor, will aber die Lücken bei der Strafbarkeit schließen, indem sie dem Artikel 240 des Strafgesetzbuches als dritte Zwangshandlung eine psychische Zwangshandlung von vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Durch Indexierungsklauseln soll der Wertverlust zwischen Vertragsschluss und Zahlungsausgleich ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen von großer praktischer Bedeutung für den Geldgläubiger ist.
Ein Urteil des Steuergerichts, durch das die Finanzbehörde zur Gewährung des Zugangs zu einer bestimmten Akte verpflichtet wird, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung gemäß § 888 ZPO im Rahmen der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der lokalen und betrieblichen Bedingungen explosiv werden kann.
Um das Recht weiterzuentwickeln, ist eine Klärung durch die höchstrangige Rechtsprechung erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen als nicht erbracht gilt, wenn die Zeitspanne zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder seiner Löschung im Inland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
M.W. ist als Verantwortlicher für die betreffende Baustelle zu bestellen. Für seinen materiellen Zuständigkeitsbereich ist Folgendes anzugeben: Bauleiter, Baustellenverwaltung, Einhaltung aller Vorschriften zum Schutz der Arbeitnehmer, einschließlich der Vorschriften über die Arbeitszeit und die Arbeitsruhe sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.
Für einen Stoff müssen folgende Informationen dokumentiert werden, sofern sie dem Betreiber vorliegen und zugänglich sind: d) die Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Stufen der Nahrungskette angehören.
In Anbetracht dessen, dass der Angeklagte berufsmäßig und als Rückfallstäter handelte und dass eine starke Neigung zur Begehung von Finanzdelikten zutage trat, wobei er darüber hinaus in zumindest einem Fall als Anstifter fungierte, liegt keine subjektive Verantwortlichkeit vor.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist dies unverzüglich der Präventionsabteilung der lokalen Gesundheitsbehörde über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und es ist bis zu entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde einer Isolation zu unterziehen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff erzeugen, welcher, mit Luft oder Sauerstoff vermischt, explosionsfähig sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen rund 80.000 Bauwerke, etwa 5.800 archäologische Denkmäler sowie mehr als 800 bewegliche Denkmäler wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne dem Schutz des kulturellen Erbes.
Die Pflanzen, die auf fremdem Grund gesät oder gepflanzt werden, gehören ohne Weiteres dem Grundeigentümer durch Akzession.
Mit Zugangsrecht ist das Recht der betroffenen Person gemeint, Verwaltungsdokumente einzusehen und davon eine Kopie zu erhalten.
Die Exekutive kann in ihrem Zuständigkeitsbereich Vollzugsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen nur aufgrund einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Kondominiumen durch Wärmeerzeuger mit erneuerbarer Energie oder durch Anschluss an Fernheizungsanlagen als neue Maßnahme in den Katalog der Förderungsmaßnahmen aufgenommen.
Es bestand, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensentschlusses mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen die mehrfache Tatbegehung von Straftaten vermutet und somit eine materielle Konkurrenz angenommen.
Wo auch immer Dokumente erstellt werden, werden diese vorübergehend bei der zuständigen Behörde für eine bestimmte Dauer aufbewahrt. Im Fachjargon wird diese vorübergehende Aufbewahrung als Zwischenarchiv bezeichnet.
Im Falle des Fehlens ist unverzüglich deren Annullierung und die entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Für Einlagen der Gesellschafter und für Erwerbe von Vermögenswerten oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Von der Ehe leiten sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben ab.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die sittliche und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit im Interesse der Familie und das Zusammenleben.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten abgeschafft, beibehalten oder entsprechend den Anforderungen der neuen Regelung geschaffen.
Um die Nebenstrafen und alle weiteren, strafrechtlich relevanten Folgen der Verurteilung zu bestimmen, wird auf die einzelnen Straftaten abgestellt, für die die Verurteilung ausgesprochen wurde.
In den Ämtern, in denen es nur einen Kanzler gibt, wird das Dokument, das die Anschuldigung enthält, diesem direkt vom Amtsleiter mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder ihre Fahrwege sich sonst kreuzen würden, sind sie verpflichtet, dem von rechts kommenden Fahrzeug die Vorfahrt zu gewähren, sofern keine andere Beschilderung dies anders regelt.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlussfolgerungen die Zahlung der von den beteiligten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird durch Okkupation, durch Erfindung, durch Verbindung, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Vertrag, durch Erbschaft und in den anderen durch Gesetz bestimmten Weisen erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Teil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er nicht durch den Vertrag festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Ausbreitungen, die vom Nachbargrundstück ausgehen, nicht verhindern, sofern sie die gewöhnliche Zumutbarkeit nicht überschreiten, wobei auch auf die örtlichen Gegebenheiten Rücksicht zu nehmen ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem nicht zum Zwecke der Jagdausübung verwehren, es sei denn, das Grundstück ist gemäß den Bestimmungen des Jagdgesetzes abgegrenzt oder es befinden sich dort aktive Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rückgabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Gegenstände überprüfen zu lassen.
Der Pächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine periodische Pachtzahlung zu leisten.
Der Kanzler muss für jedes Geschäft seines Amtes eine Akte anlegen, auch wenn dessen Erstellung nicht ausdrücklich gesetzlich vorgeschrieben ist.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, sofern das Geschäft aufgrund seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Masseverwalter wird durch das Konkursurteil oder im Falle einer Ersetzung oder Abberufung durch Gerichtsbeschluss bestellt.
Der Präsident des Gerichts oder der Schwurgerichtskammer kann, nachdem er den Beschluss erhalten hat, der das Hauptverfahren anordnet, aus gerechtfertigtem Grund durch Beschluss die Sitzung vorverlegen oder höchstens einmal verschieben.
Der Bürger, der, auch indirekt, von einem Ausländer für sich selbst oder für andere Geld oder jeglichen Nutzen empfängt oder sich versprechen lässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Der Stiftungsakt kann vom Stifter bis zum Zeitpunkt der Anerkennung oder bis zum Beginn der Tätigkeit der von ihm geschaffenen Einrichtung widerrufen werden.
Der Übergeber kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist vom Inhaber des Erbpachtgrundstücks die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versprechende kann dem Dritten gegenüber die Einwendungen geltend machen, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle das Vereinsmitglied auf das Unternehmen oder die Durchführung des Geschäfts ausüben darf, für das der Verein verpflichtet wurde.
Das Mitglied, das mit den Zahlungen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Initiatoren festgelegt ist.
In einer Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die abhängig Beschäftigten unterscheiden sich in Leiter, leitende Angestellte, Angestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen aus den im beim Ministerium für Gnade und Justiz eingerichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die aufgrund einer fortlaufenden Beziehung die Befugnis haben, für den Unternehmer Handlungen vorzunehmen, die mit der Ausübung des Unternehmens zusammenhängen, auch wenn sie nicht dessen Leiter sind.
Die Ersatzerben müssen die den Eingesetzten auferlegten Pflichten erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat einen anderen Willen geäußert oder es handelt sich um Pflichten persönlicher Art.
Die Ansprüche auf die Abfindung bei Vertragsende sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind subsidiär durch den Erlös aus Immobilien zu decken, falls die Vollstreckung auf bewegliches Vermögen erfolglos bleibt, und genießen Vorrang vor gewöhnlichen Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem zum Zeitpunkt der Klageerhebung geltenden Recht und dem damaligen tatsächlichen Zustand. Für sie sind spätere Änderungen des Rechts oder des Zustands selbst nicht von Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der Vaterschaft oder der natürlichen Mutterschaft ist nur dann zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung sorgt innerhalb der folgenden 30 Tage bei Bedarf für die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Verwaltung ist verpflichtet, die Versammlung der Vereinigungen einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragsgrundes.
Die Funktion der Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Vorschriften der Justizordnung eingerichtet und geregelt sind.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das streng Notwendige zur Zurückweisung der gegnerischen Argumente beschränken.
Die festen Treppen mit Stufen, die zum normalen Zugang zu Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen standhalten, die sich aus Menschenansammlungen in Notfällen ergeben. Diese Treppen und die zugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einem anderen gleichwertigen Schutz versehen sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle einer Ernennung durch den Gerichtsbeamten durch Beschluss des Richters festgelegt; in allen anderen Fällen geschieht dies durch den Richter, der ihn ernannt hat.
Die Verjährungsfrist wird durch die Anerkennung des Rechts durch die Person unterbrochen, gegen die das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zur Einreichung des Antrags fortbestehen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine Gesellschaft erfolgen.
Soweit vereinbar, gelten die Bestimmungen über die Wiedergutmachung eines gerichtlichen Irrtums.
Das Vorrecht gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die aufnehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile zuweisen, die anstelle der von den aufgenommenen Gesellschaften oder von der aufnehmenden Gesellschaft selbst (auch über Treuhandgesellschaften oder Zwischenpersonen) gehaltenen Aktien oder Anteile stehen.
Ein Gutachten ist zulässig, wenn es erforderlich ist, Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu beschaffen, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Der Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung hat keine Wirkung, sofern er nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Ein unrechtmäßiger Beweggrund führt zur Ungültigkeit einer letztwilligen Verfügung, wenn dieser aus dem Testament hervorgeht und der einzige Grund ist, der den Erblasser zu dieser Verfügung bewogen hat.
Jegliche Form von Werbung ist entlang und im Sichtbereich der internationalen Routen, Autobahnen, Hauptaußerortsstraßen und deren Zufahrten verboten.
Wenn der Diskont durch Übertragung eines Wechsels oder eines Bankchecks erfolgt, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel herrührenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung des vorausbezahlten Betrags.
Wenn die gemietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter darüber zu informieren.
Erklärungen betreffend die Ausführung des durch den Agenten abgeschlossenen Vertrags und Reklamationen im Zusammenhang mit Vertragsverletzungen sind gültig an den Agenten zu richten.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, den Fall anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann er, sofern die anderen Parteien nicht widersprechen, seinen Ausschluss beantragen.
Handlungen, die mit der Duldung eines anderen vorgenommen wurden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zugestanden hätten.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der eine Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen beantragt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall erlischt der Anspruch auf Materialien sechs Monate nach dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
Wenn das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Mediatoren zustande kommt, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter erlässt eine andere Verfügung.
Wenn das Verfahren unterbrochen ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Und jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Sind die Eintragungen der Fusionsurkunde gemäß dem zweiten Absatz des Artikels 2504 erfolgt, kann die Invalidität der Fusionsurkunde nicht ausgesprochen werden.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der gemäß der Rechtsordnung geeignet ist, sie zu begründen.
Wenn ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Betreuung steht, steht auch dem Vormund oder Betreuer das Recht zu, Einspruch zu erheben.
Wenn die Bank ein Sparkontoheft ausstellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparkontoheft zu vermerken.
Streitigkeiten zwischen den Parteien über die Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch eine öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Maßnahmen zur Zulassung von Beweismitteln können nach Anhörung der Parteien im Rahmen des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Von jeder Stellungnahme, Konzession, Bewilligung und Freigabe für die Durchführung von Präventions-, Notfall- und Wiederherstellungsarbeiten im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird abgesehen.
Sofern gesetzliche Bestimmungen oder eine gegenteilige Regelung aus dem Titel nichts anderes vorsehen, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Emittenten.
Es wird das ordentliche Verfahren angewendet, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für unerlässlich erachtet, um eine Identifizierung oder einen Vergleich durchzuführen oder aus einem anderen Grund.
Wenn der Beklagte erscheint und Einwände erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen basieren, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, eine unanfechtbare Räumungsverfügung unter Vorbehalt der Einwände des Beklagten.
Wenn eine Beschwerde während einer Anhörung eingereicht wird, setzt der Richter in derselben Sitzung, sofern die Parteien dies beantragen, eine Frist für die Einreichung eines Schriftsatzes sowie eine weitere Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde durch einen Antrag eingereicht, wird dieser zusammen mit einem am Ende stehenden Dekret des Untersuchungsrichters, das eine Frist für die Einreichung einer möglichen Antwort festlegt, über das Kanzleiwesen an die anderen Parteien übermittelt (308, 317, 630; att. 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen trifft das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage eine Entscheidung (Nach Ablauf der im vorherigen Absatz genannten Fristen trifft das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in einer nichtöffentlichen Sitzung durch Beschluss eine Entscheidung, auf den die Bestimmungen des Artikels 279 Absatz 4 und des Artikels 280 Anwendung finden).
Falls die Ladung oder der Beschluss einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Wenn der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erteilt werden.
Wenn eine summarische Anweisung erfolgt, wird der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft eingereicht, die, falls sie ihre Zustimmung erteilt, diesen zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Wenn ein Antrag auf Abgeltung zusammen mit dem Einspruch eingereicht wird, entscheidet der Richter über diesen Antrag, bevor er die gemäß Absatz 1 vorgesehenen Maßnahmen erlässt.
Wer zum Nachteil eines anderen Maße oder Gewichte mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichen Stempel oder sonst veränderte Maße oder Gewichte verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lira bestraft.
Wird die Erklärung der Enthaltung oder der Ablehnung angenommen, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wenn die Garantie unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Austausch des Garanten verlangen.
Wenn mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben möchten, wird der Anteil allen gleichmäßig zugeteilt.
Imputabel ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er über die Fähigkeit zu verstehen und zu wollen verfügte.
